call_id_4945_1
0 你好。
0 你好。
1 你这是在看热搜吗？
1 是的，现在的小孩真的好可怕。
1 真的，我今天看完觉得心里太不正常了。
1 我觉得本来学生辍学劝退肯定就是有理由的。
1 没错，学校愿意给他们新的机会，居然还不好好珍惜。
1 我感觉他们的心灵已经腐朽了。
1 可能跟小时候的生活环境有关系。
2 有可能，但是我感觉这件事情还是要关注一下校园安全的问题。
2 对的，现在的校园真得是不太平。
2 有好多学校被爆出校园霸凌事件。
2 不知道现在的校园管理是怎么样进行的？
2 希望老师们不是睁一只眼闭一只眼。
2 应该不会吧，毕竟学校也是一个神圣的地方。
2 希望加强监督管理，让学生的环境更加纯洁。
2 嗯，国家应该会出台更多的政策。
2 希望吧！看后来的做法。
3 我朋友叫我，先走啦。
3 再见。
call_id_5801_1
0 你好，
0 你好啊
1 哎？你这是在看什么新闻啊
1 别提了，我看到说是一个学校的校服得交2300元，然后家长不太愿意
1 校服？2300元？这什么校服啊，这么贵。
1 说是有夏天的衣服，短袖T恤，再就是个冲锋衣，毛呢大衣。还有两套运动装。
2 这，现在学生在学校都要穿这么多的嘛？什么学校啊
2 我看看啊，是豫章学院附属学校，应该是个初中。
2 现在的孩子上学，光支付这些费用就够受的了。
2 是啊，你说谁的钱是从天上掉下来的啊。
3 可不是嘛，而且这校服这么贵，质量问题到底行不行，谁知道啊
3 是啊，有一个家长就说穿了一个月就起球了
3 那这也太不行了吧，这么贵这衣服质量还这个样
4 是啊，不过有规定，好像是订购校服是自己自愿的，不过定价的问题，还没有规定的很明确。
4 自愿的？那这总不能别的孩子都穿着，自己家的孩子不穿吧，孩子自己心里肯定也会有想法的。
4 是啊，学校的工作室工作人员就这样说的，
4 怎么说的？就别的孩子穿着校服，自己家的孩子没有穿？
4 是啊，说升旗，班级活动什么的，人家都穿着，你们家的不穿？
5 这倒也是，太难了。啊我的车来了，不说了
5 行，你快上去吧，拜拜
call_id_128_3
0 嗨，你好啊
0 你好你好
1 你会抽烟吗？
1 我不会，怎么了?
1 不怎么，就是觉得现在抽烟的人越来越多了，得肺病的人也越来越多了
2 嗯嗯，确实是，前两天我看到一个报道，美国一个18岁的男生，就患上一种神秘的肺病
2 因为他抽烟吗？
2 对啊，他抽的电子烟，我一直以为电子烟不会像烟草那样伤身体
2 嗯！！我看好多戒烟的人都是抽电子烟诶
2 对啊，报道还说他只抽了18个月，就患了病
2 这么快，为什么啊，为啥那些几十年的老烟民都没有
2 哈哈哈，我以前还挺喜欢闻电子烟的味道呐，因为它有很多种味道
2 是不是看了那个报道后就不敢了，吸二手烟伤害更高
2 哈哈哈，不过那个味道真的很好闻
3 其实我都没见过电子烟，我身边朋友都没人抽，
3 好吧，我朋友以前买了一个，我跟着抽了几口，那个烟雾超级好玩，可以吐烟圈
3 你很会嘛，那你说你不会抽烟
3 哈哈哈，我真的不会抽，只是觉得好玩而已，要是我会抽烟我身上就会有烟草味了
3 行吧，那你还是少玩点那些，太伤身体了
4 好的，谢谢关心，我先走了，还有事情要忙，拜拜
call_id_3171_0
0 你好啊！同学。
0 你好啊！
1 这是你的充电宝吗？
1 对的，谢谢哈，我以为会丢呢！
2 没事啊，你看没看前两天的新闻，有建议取消论文的规定？
2 我看了啊，要是采纳了建议就好了！
2 对啊，我们这一批学生就享福了。
2 可不是吗！
3 蔡昉说的挺对的，很多老师都把写论文的这个事情交给了学生去做。
3 就是啊，我们系的老师就是，美名其曰是锻炼学生的文笔。
4 啧啧，而实际就是压榨你们呢，现在网络上明码标价的呢，一篇论文1000元。
4 对啊，而且很多这样的平台。
5 现在国家真的应该全面看清论文带来的负面影响。
5 从大学生毕业到普通职工评职称，都是对论文有要求的。
5 现在有多少杂志都是靠发表论文活着。
5 是呀，发表的论文又有几个人去看。
5 对，愁人呀，希望咱毕业之前就有改变。
5 是呀，希望尽快。
6 我还要上课先走了。
6 好的，再见！
call_id_6458_0
0 嗨。
0 你好。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，我是这个学校的学生呀。
2 这么巧，我也是，你去食堂吃这个鱼了吗？
2 还没有，我不怎么去食堂吃饭。
2 我还好吧，偶尔还是会去吃一两次。
3 我对食堂的记忆就是食堂的打饭阿姨，那简直就是食堂的灵魂呀。
3 哈哈哈哈哈，确实，每次去食堂打菜，满满一勺菜，阿姨抖一抖，就剩一点点了。
3 对，我上次去了一次，总共没有几片肉，阿姨抖了几下，一片都快没有了。
3 ，阿姨给学生打菜的手绝对会抖，而且功夫了得。
3 很多人都说学校食堂的菜不仅难吃、油水和肉少。
3 最重要的就是在打菜时，阿姨的手总是会抖弄一下，本是满满一勺，最后发现只剩下一点点，肉就更看不见了。
3 是呀，这样就很少去吃了。
4 我听朋友说这不能怪阿姨道德不好，主要是阿姨的背后有食堂老板盯着看，必须得抖，否则阿姨的饭碗就得丢。
4 真的是，对待学生也这个样子。
4 听说这样一抖，留下来的菜就可以打给下一个学生，最终留下的菜还可以作为食堂工作人员的工作餐。
4 那样就可以省工作餐的钱，真的是我都饿瘦了。
5 哈哈哈，那就去街上吃，反正也不远，我马上课了，下次聊。
5 好的，再见
call_id_2117_0
0 嗨，你好呀！
0 你好！
1 你最近看新闻了么？意大利米兰市开始推行14岁以下青少年儿童免费乘坐公交车了。
1 嗯嗯，看到了，我觉得这个举措很棒啊，非常方便，还能节省一部分家庭开支。
1 聊胜于无吧，毕竟意大利人不多，其实也为他们那边的家庭节省不了太多钱。
1 钱什么的都是其次，重点是方便啊，对于那些14岁以下的儿童来说。
2 看起来你挺羡慕的样子呀，你是想去意大利那边体验一下么？
2 我倒是想，可是我说我是14岁以下估计他们也不会信啊。
2 那个估计可以去掉，他们是绝对不会信的，哈哈。
3 不过说实话去意大利那边旅游还是很不错的，意大利那边还是挺好玩的，前段时间我就去逛了一圈。
3 是吗？那边怎么样，有哪些地方好玩呢，可以给我推荐下么，我最近也准备出国玩玩，一直没想好去哪玩。
3 这得看你喜欢什么了，喜欢自然风光还是历史建筑或者逛街？
3 当然是逛街和自然风光了。
3 那建议你可以去意大利的卡普里岛和科莫湖看看，这两个地方风景都是非常的棒，本人亲测哦。
4 海岛风情么，以前去过三亚，不知道意大利那边的海岛风光和三亚比起来哪个更好。
4 这个我没办法评论，毕竟没去过三亚，而且你还说你喜欢逛街，那去意大利很不错，意大利的好多奢侈品品牌可是很有名的。
4 说的我都有点心动了，能去买喜欢的包包还能还能享受自然风光，完美啊。
4 哈哈，心动不如行动，相信意大利也一定不会让你失望的。
5 嗯嗯，我要去吃饭了，撒有啦啦！
5 去吧，再见！
call_id_3462_3
0 你好啊。
0 HI你好。
1 平时会不会关注和教育有关的新闻内容或者是资讯啊？
1 比较少关注这类的新闻，刷微博的时候如果看到会看一眼。
2 双十一长假的时候有记者去了河北大学发现考研的学生十点钟还在背书学习。
2 这个很正常吧，毕竟有了目标就要去实现。为了这个目标会付出很多精力和时间。
2 是的啊，有不少学生说也就剩七十多天的时间了，所以要好好把握抓住机会拼一拼。
2 都是一样的吧，不管你做什么有了目标才会有动力拼了才知道自己行不行。
3 虽然天气很冷，但是有些学生说寒冷才能使他更加清醒，在角落背书注意力会更加集中。
3 每个人的方式都是不一样的，但是还是身体要紧啊！身体才是革命的本钱。
4 对啊，你有什么兴趣爱好或者是值得自己一直坚持下去做的事情嘛？
4 我喜欢打篮球啊，篮球是我唯一可以一直坚持下去的爱好不管怎么样都没有理由不打球。
4 和我一样我也是热爱篮球，不管天气再冷太热都阻止不了我去篮球场的一股热血。
4 没错就是这种感觉，之前在球场看到一些大爷一大把年纪了都还在打球这就是热爱。
4 我也是这样想的，不管我到多少岁了只要还能打球就会一直打下去不会放弃。
4 一开始我打球的时候都是随便打的，可是越打越起劲觉得要好好打所以很努力了一段时间。
4 人就是这样的，为了自己热爱的东西可以付出很多很多。只是想要让自己变得更好。
4 是的啊，我曾经一天打十几个小时。到球场几乎打球的都认识我！这时候是最开心的了。
5 哈哈哈很享受这种感觉。先不说啦我去吃饭了。
5 好的，拜拜啦。
call_id_1522_0
0 你好啊！
0 你好!
1 你也在看这篇新闻呀，我刚刚也在看。
1 是呀.近几年的校园霸凌事件还是很多的呀.
1 对呀，我刚刚过来公园的时候还看见几个小学生抢他同学玩具，之前看悲伤逆流成河真的刷新了我的三观。
1 是呀!这个电影我也去看过,确实讲出了校园霸凌对学生的危害呀!
2 我爸昨天和我聊天还在讲前两个月国家发布的有关的保护法了。
2 你说的那个国家发布的未成年人保护法,我也看到了.
2 现在有法律的保护了，加上现在家长老师好好教育，以后这样的事情希望别再发生了。
2 是呀,国家也颁布了相关的法律,对未成年人的保护,真的希望以后此类事件不要发生了.
3 让我联想到了我小时候看见的一些真实的事情，当时还太懂。
3 哦,是吗?你可以给我讲讲吗?
3 初中的时候班上就有一群女生特别针对一个同学，嫌弃那个同学家里穷，不让她在食堂吃饭，只能回寝室吃等等。
3 哎,确实让人心寒呀.
3 当时觉得他们只是不喜欢这个女生，现在才反应过来是校园霸凌，不过比起电影这些都不算太严重了。
3 是呀,现在很多学校都会出现这样的事情呀.
4 你们学校之前有遇到过类似的现象吗？
4 我在我的学校没有见到过这类的事情,我很庆幸吧!哈哈
4 那你们学校的同学真的很幸运，我周围的朋友他们学校也会有类似的霸凌情况。
5 是呀,我现在有点事,下次聊,再见
call_id_3267_2
0 中午好！
0 你好！
1 你也在看CCTV新闻频道吗？
1 嗯，现在不是手机上央视影音上可以看电视频道了吗，我就看了下。
1 好巧啊，我最近也下了个央视影音，也在看新闻频道。
2 最近我看到一篇英国政府宣布重启PSW签证政策新闻你知道吗？
2 这个是什么新闻啊，我也没过留学确实不知道。
2 其实这个和留学的人相关很大吧，我们这些人相关不大吧！
2 是啊，其实就是允许在英留学生毕业后留在英国两年寻找工作机会。
2 那不怕英国的留学生抢他们本地方的人工作啊？
2 这个好像其实也不影响也不太大，毕竟是少数人嘛。
2 也是，留学的人也是比较精英的一部分，影响的只是少数人而已。
2 而且必须持有效学生签证、成功从被认可的英国高等教育机构获得本科及以上学历。
2 那这个门槛还是挺高的吧，工作也比较好做。
2 是嘛，你以为英国的高等学历证书是这么好拿的吗？
2 国外的学历很难拿吗？中国的本科学历不是一抓一大把吗？
2 外国的学历都不太好拿，还是含金量比较高的，
2 好吧，这样的话，确实对英国没什么影响的。
3 差不多。我朋友来了，我先走了啊。
3 好！再见
call_id_1775_3
0 哈喽!
0 你好！
1 你知道厦门大学嘛。
1 当然，很有名的一所学校啊。
2 他之前在马来西亚的的分校，现在的有第一批学生毕业了。
2 嗯哼？他们还在马来西亚创办了分校？
2 是呀，不过好像是创办的，今年是他们的首次毕业仪式。
2 哇，那这一批的学生很有意义啊。
2 可不是嘛，不过能读上这所学校的，应该都是一群都高人才。
2 肯定的，毕竟这还是个名校嘛，哪怕只是分校呢。
3 是啊，不想我们这些专科，专门就是来骗钱的，一年的学费那么多。
3 私人专科是有点坑，但是要是你认真学习，还是能行的。
4 那不事 一般的坑呐，有些证书你只要给钱就一定能过。
4 这倒是，而且这是每个学校都会有的吧。
4 没有啊，我表哥的那个学校就没有。
4 那这就是学校的问题了，那你们给了嘛。
4 当然了，不然我们的老师就一直催你。
4 太惨了，看来选学校也要选对啊。
5 可不是。不说了，我要去吃饭了，再见！
5 好的，再见！
call_id_3312_3
0 你好。
0 你好。
1 现在的孩子压力真的是越来越大了。
1 每次回家都有大量的作业需要完成。
1 老师规定第二天就要交上去，每一科都安排了作业，就一晚的时间也不可能完成。
1 有的家长就会陪孩子一起，看着拿出来的作业，都把家长惊讶了。
1 学生现在的腰都被这沉甸甸的作业都压弯了，每次都是熬夜到晚上10点左右才能完成。
1 最好的休息时间就是8个小时，孩子的时间要多一点，做完作业，洗漱时间，弄完都要很久了。
1 对啊，家长都心疼孩子，每天孩子都差不多跟他们一样早起，这睡眠根本不够。
2 后面经过家长对学校的反馈，还提出了政策，减轻学生的作业量，要严控家庭作业总量和作业时间。
2 并特别提出小学生到晚上9点、初中生到晚上10点还未能完成家庭作业的，经家长签字确认后，可以拒绝完成剩余的作业，教师不得对学生进行惩戒。
2 虽然作业少了，下课时间早了，但是竞争也不会少。
3 所以现在的家长给孩子报了很多的课外培训机构，导致相当多的培训机构，在其中大快朵颐，赚的盆满钵满。
3 但有的培训机构根本就是骗人的，可是家长总能被骗。
3 这些骗子就是看准了家长的高强度焦虑，看准了学校唯分数论和重升学率，直接导致家长和校方病急乱投医。
4 家长感受的焦虑、面对的实际困难是一方面，“填鸭应试教育”的弊病也是一方面。
4 这就是家长早考虑孩子的同时，自己也跟着心急，家长是希望孩子好好的，老师也希望学生多学一点。
4 这都是没错的，可是也会控制住自己，多给孩子想想，考虑他们的感受。
4 没办法，现在的时间也很残酷，激烈，就是希望多学一点。
5 对，有人找我，就不聊了，拜拜。
call_id_2902_1
0 你好，在等车呢。
0 你好，对啊，等会儿公交车。
1 最近有没有看过那个悲伤逆流成河，挺火的一个电影。
1 看了，里边的女主被欺负的很惨，很可怜。
2 对啊，我刚看了一个新闻，是日本的一个女孩自杀了。
2 也是因为在学校里受欺负了吧，一般女孩子比较敏感。
2 还真是你说的这样，太可惜了，小女孩才十几岁。
2 肯定是心里太难受，又不能及时的和家人沟通什么的。
2 这个事学校也有责任，得好好调查。
2 对啊，孩子到底是因为谁因为什么事自杀的，得查清楚了。
2 家里人肯定也很伤心，接受不了啊。
2 有的时候可能家里人也不太清楚，因为孩子不会说。
2 这个我没想到，孩子可能觉得丢人吧，就谁也不说。
2 想想这个孩子当时自杀的时候得多么绝望啊。
2 这个孩子之前肯定是承受了很多，这种事最近出的很多。
3 未成年人保护法在这方面可能也没有细化。
3 孩子犯了事都是以教育为主，可能也没有那么严。
3 这样的话，孩子被欺负永远也没有结束的时候。
4 我还会管着这方面，聊了一会儿了，我的车也来了，先走了，再见。
4 再见。
call_id_2550_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你有关注幼儿园教育问题没.
1 这个我还是有一些关注的,因为教育是我们很重要的事情.
2 对,那你知道最近幼儿园教师招聘考试疑似泄题一事.
2 这个我有听说过一些,就是说考试结束不久培训机构公布答案了答案.
2 对呀,现在不教育局针对网传贵阳中小学,幼儿园教师招聘考试疑似泄题一事,贵州贵阳市教育局在其官网通报称.会查这件事.
2 我觉得这个是当然要查的,不然以后考试还是会出现类似的事件.
2 这个也是网上传的,都不知道是真是假,但是贵阳市教育局已注意到网络舆情会同有关部门调查,若有违规行为将严肃处理.
2 这种事情也不是空穴来潮的呀,这个可能会有这件事.
3 嗯嗯,现在也是哈,国家在大力整治教育方面的事情,他们还这样做.
3 可不是呀,最近不是关于大学生的一些毕业论文是抓的越来越严了.
3 是呀,就是因为某些事件,造成这样的,但这样也好呀.
3 嗯嗯,就是我们国家的教育本来就是资源的不协调.
4 对呀,我们国家的幼儿教育服务着世界上最庞大的学龄前人口而教育需求是不行.
4 这个倒是真的呀,就是幼儿教育的质量不能满足受教育者日益提高的教育需求.
5 那是呀,这个也是我们中国教育的一个难题呀,农村和城市教育,差距太大了.
5 对,就农村孩子接受不到城市孩子那么好的教育,真的很痛心.
5 是呀,现在不是有一句话说,寒门再难出贵子了.
6 对的,我要下车了,下次聊.
call_id_3371_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来接孩子啊？
1 是啊，今天休班我来接。
2 嗯嗯，看没看前两天的新闻，日本是第二梯队里的留学热门选择？
2 我看了啊，日本现在这个文化确实值得我们国家学习。
2 嗯呢，日本有很多地方值得借鉴，比如人家的垃圾分类。
2 可不是吗，人家是从小培养的，现在咱们国家在日本的留学比利占38%，人真多啊！
2 嗯嗯，一个小国家能做到现在这个国际强国，确实有值得学习的地方。
3 对对，希望咱们国家的学生去了是好好学习的，而不是被洗脑的。
3 对啊，毕竟日本和中国是有历史的渊源的。
3 这种历史是咱们国家从小时候就开始学的。
4 嗯嗯，忘却不掉，但是我们学生去留学，一定的抱着学习人家好的一面去学习！
4 对啊，希望中日两国之间良好发展吧！
4 是啊，多互相交流交流。
4 嗯嗯，是啊。
5 我孩子出来了，先走了。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_1888_2
0 你好！
0 你好！
1 请问大学生创业孵化基地怎么走？
1 我刚好路过，我带你去吧。
2 非常感谢！学校和企业合作，为我们推荐了一家公司，可以在公司实习。
2 社会实习对以后参加工作很有帮助，但是很多公司会借此剥削学生的劳动力。
3 对！我前段时间看了一篇报道，国家这段时间将会对校企合作项目进行专项排查。
3 这是好事啊，说明国家开始重视之一块儿了。
3 肯定是之前出过很多类似你说的问题！
3 本身校企合作是件好事儿，总有人为了蝇头小利钻空子。
3 林子大了什么鸟都有啊。
3 国家的这次排查整治将使校企合作走上正轨。
4 我们学校为我们推荐的这家，据说还不错，里面的很多人员都是我们学校的师哥师姐。
4 那他们应该会给予你们很大的帮助，毕竟他们也是从实习期走过的。
4 是的，而且年龄都相仿，比我们大不了几岁，交流没有代沟。
4 那的确非常好，好好珍惜啊！
4 会的！我会努力的！
5 大学生创业孵化基地到了，就是这个楼！
5 好的，谢谢，再见哈！
5 不客气，再见！
call_id_1328_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你最近有没有关注到教育局发布的关于职业技术师专业标准的文章啊？
1 啊？没有关注到，都讲的什么啊？我真的是不太去注意这些呢。
1 好吧，讲的就是关于职业技术师范教的专业标准现在分为三个层次。
1 三个层次？现在还有这么多的规矩了啊？都是哪三个层次呢？
1 是啊，第一级是认定位于专业办学的基本要求，比如课程啊、教学啊、四个维度十八个专业办学核心。
1 我去，感觉好难得样子啊！那第二个层次是什么啊？
1 第二件事认定位于专业教学质量！我觉得这个很重要的！质量保证啊、培养目标啊、主要是要到达合格标准。
1 嗯嗯，确实这个是很重要的呢！还有第三层呢！
1 噢噢噢，差点忘记来了呢！第三个就是认定位于专业教学质量优卓要求了。
1 这和第二个没什么区别啊！都是教学合格的要求啊！
1 不，还是有很大的区别的呢，教学优卓和合格是两个概念的！
1 这样啊，那你继续说这第三个层。
1 嗯，教学质量卓越就是包括八个一级指标和四十六个二级指标，在二级的基础上要求的更加的完美吧~
1 原来如此啊！很牛的样子啊！
1 嗯嗯，是的呢，尤其是第三层~
2 嗯嗯，我的车来了，我先走了。
2 再见。
2 再见~
call_id_2736_2
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这篇新闻啊？
1 是啊，刚刷到的。
2 我刚看完，现在国家也开始在教育方面注入咱民族英雄的事迹了啊。
2 之前不就有吗，什么狼牙山五壮士，不都是是吗。
2 现在这不又加进去了这个清贫嘛，听说这个文章还是在监狱里完成的。
2 小学的课本肯定都是充满正能量的文章啊，而且还是具有教育意义的那种。
2 其实多加点民族英雄的故事进去挺好的，又能学习其中的精神，又能了解过去的历史。
2 对呀，一箭双雕嘛，而且学过之后也能对我们的英雄们有个认识。
2 尤其是对小学生还是挺有必要的。
3 我记得小学的时候是不是还学过董存瑞炸碉堡来着。
3 好像是有，这么多年不读书，记忆都有点模糊了。
3 但是我们记得这个故事啊，他这种为了国家不畏惧生死的精神，我们有学到啊。
4 不知道这个清贫里面又讲了一个什么故事。
4 听说是个很励志的故事，还挺想看看的。
4 咱可以上网上查啊，网上不都有吗，等我回去就去网上看看是个什么故事。
5 不说了，我车来了，先走了。
5 好的，拜拜。
5 拜拜。
call_id_5309_1
0 哈喽，你好
0 你好啊
1 你有没有想去留学的打算啊？
1 我想去，你呢
1 我也想，我想去美国，去纽约看看
2 好吧，最近不是说我们中国对美国赴华的留学生有奖金了嘛
2 对啊，我们国家永远对留学生待遇那么的好，再看看我们出去的留学生，唉
2 可不是嘛，美国还说欢迎我们中国学生去留学，结果一点优惠政策都没有
2 你说哈，美国对中国留学生没有什么优惠政策，中国还有37万人去那边留学，再看看美国在中国的，才那么1万多人
2 要是我的话我就不得去美国
3 那你要去哪？
3 我想去日本，日本离自己国家有近，而且吃的比美国的好吃，哈哈哈
3 日本也还是不错，每年还可以看樱花
3 对啊，主要是我喜欢日本的文化，她们那边的女生感觉都好温柔哦，都不敢大声跟她们说话
3 哈哈哈哈，你去过吗？
3 去耍过一次，不过没耍好久就回国了
3 为什么啊？因为消费太高吗？
3 不是的，那些都不是问题，是因为突然有事，就是因为那次去了日本，我才想去那边留学的
3 好吧，虽然美国对中国留学生没什么好的政策，但是我还是想去感受一哈纽约大城市繁忙的感觉，哈哈
4 哈哈，可以可以，我先不聊了，我还有事，先走了，拜
call_id_4063_0
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会关注社会类的新闻嘛？
1 比较少看，社会类新闻我不会主动去看的。
1 现在中国留学的日本学生也是越来越多了，好像十年之间就增加了七成。
1 是嘛，我不太了解这些。不过好像增长的幅度还蛮大的。
1 日本留学生在中国就业也没那么简单，好像要有两年的工作经验才可以拿到工作签证。
1 别说日本的留学生就业困难了，就连我们自己都就业困难！
1 会嘛，还好吧。只不过是找到一份自己喜欢的工作比较难吧。
1 就是这个意思啊，能找到一份适合自己的工作真的不简单。
1 生活不就是这样嘛，能把自己喜欢的事情作为工作真的很幸福了。
2 那你比较向往什么样子的工作啊。
2 我想做一个篮球训练师，交小朋友们打篮球我觉得很开心。
2 你喜欢打篮球啊，这个不是挺好实现的嘛。可以去做教练啊！
2 确实是好实现，但是要看自己的目标设定在什么位置吧。我想交技术好点的。
2 那确实不容易，而且需要花费很多精力去学习。指不定还没有收获！
2 对的啊，所以说真的能把自己的喜好做成工作真的很幸福。
2 可以实现但是就是没那么简单，需要自己慢慢去摸索。
3 是的啊，先不和你说啦。我准备去打球了。拜拜。
3 好的，拜拜。
call_id_128_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你有关注过关于电子烟的消息吗？
1 哦，最近我有在关注哎，我想给我爸爸买一个，他都是老烟民了。
2 啊，还是不要买了吧，你可以去看看最近的新闻，电子烟对人体伤害很大的。
2 是吗？我还以为电子烟比普通的烟伤害小呢，毕竟里面没有尼古丁什么的。
2 是啊，现在美国好像都有几个人死于电子烟导致的神秘疾病了。
2 这也太吓人了吧，我一直以为电子烟无害呢。
2 我也是啊，直到看到这个新闻我才知道原来电子烟也是有害的额。
3 看来这个电子烟是买不了了，但是还是想给我爸爸戒烟啊，抽烟对身体伤害也很大啊。
3 戒烟可以嗑瓜子吧，还有口香糖什么的零嘴儿。
3 这些都试过了，他烟瘾犯了还是要抽烟才行，这种东西都不行呢。
3 哎，确实，烟瘾犯了这些东西都不能缓解呢。
3 哎，我爸爸也有烟瘾，之前就想方设法让他戒烟，他也戒不了，一天都要抽好多。
4 是啊，我之前在抖音上看到那个捐肺被放弃那个新闻我看到那个肺都被吓到了。
4 我也看了那个，那个简直了，看着就有点发憷。
4 是啊，所以说我就想让他戒烟，这个太吓人了。
4 我也是啊，一直就很想让他戒烟，但是没那么容易啊。
5 嗯嗯，我车来了，不说了。
5 再见哦。
call_id_4155_0
0 你好！
0 嗨！
1 你有知道最近教育局发布了关于学生食品安全的布告嘛。
1 不好意思啊，我没有看最近的新闻。你可以给我讲讲什么事嘛。
1 当然可以了，就是要求各个地方的中小学食堂，要安全卫生。要注重学生的营养。
1 这样啊，不过这也是可以的。毕竟学生都在长身体，要是吃进什么不好的东西就遭了。
2 是啊，不过我们国家的食品安全也不过是说说而已，有一些地方不照样，怎么便宜怎么来嘛。
2 这种都是黑心商贩，为了挣钱不折手段了。
2 是啊，什么都敢往里面加。
2 我之前在饭馆打寒假工的时候，就看见后厨白天那些客人吃过的饭菜里面的油，倒出来给重新烧开，应该是第二天接着用吧。
2 真的啊，这么恶心啊。
2 是啊是啊，而且有些地方的碗筷是真的洗得不是很干净，有些饭勺上还占着饭粒。
2 佩服佩服。他们都不怕出去吃饭的那家饭馆也是这样的嘛。
2 谁知道呢，人家只图自己的轻松，谁管你那么多。而且那个专门洗碗的婆婆还每天唉声叹气的。
2 真的啊，那这样也太烦人了吧。每天都听这些。
3 对呀，真的你在餐馆里面做过事，你就知道并不是所有的餐馆都是干干净净的。
3 是啊，所有说以后出去吃的时候，还是把碗筷烫洗一下，要干净一点。
3 的确是，哪怕是消过毒的碗筷，都不一定真正的干净呢。
4 唉，不说了。我得去睡觉了。再见。
4 好的，再见。
call_id_2121_0
0 嗨喽呀！
0 嗨！
1 你在看什么新闻呢？
1 就是关于移民美国的一些报道。
1 哦哦，你是准备要移民到美国去吗？
1 是啊，有这个打算，因为我想到美国去念研究生，直接移民比较方便。
2 那是遇到什么问题了吗？
2 就签证的一些问题，最近美国方面再改革，感觉很复杂。
2 这样啊，我之前看一个电视剧，不用移民也可以在美国读书呀。
2 怎么弄呢，我妈就给我讲移民方便，我还以为只能移民呢。
2 你去国外找寄宿家庭就可以在美国就读了。
2 这么方便吗？找寄宿家庭有什么要求没有呀？
2 没有，一般都是一些没有孩子的家庭需要，而且他们也是收费的。
2 那就还好，有没有中国人可寄宿的家庭呢？
2 当然有啦，有些中国人直接移民到美国去的，很多都是俩夫妻，说不定只寄宿中国大学生们呢！
2 那就太棒了，我得找中国寄宿家庭，感觉比较有人情味。
2 而且说不定你找的寄宿家庭全是中国寄宿大学生呢！
2 一个寄宿家庭还可以收多个寄宿学生吗？
2 当然可以啦，毕竟你们要给钱啊！
2 那太好了，就有人听的懂我讲话了，周末还可以一起玩。
2 对啊，你回去就可以着手准备看寄宿家庭了。
3 好！我这就回去告诉我妈，再见啊！
call_id_1334_0
0 你好啊！
0 你好你好！
1 我看你这看什么图啊，都看好几遍了。
1 哎呀，是我们学校的条幅。
1 切，条幅有啥好看的？
1 你不知道的，祝你paper滚滚来是今年的高校的最流行的祝福，我们也弄上了。
1 啊？祝你paper滚滚来是什么意思？
2 我们中国教学体系是什么意思，它的反义就是它了。
2 中国教育体系？不就是分数吗？毕业了就得看你的文凭。
2 说的就是这个理啊！现在这种唯文凭啊唯分数的这种体系是不健康的。
2 当然了，要不然后来很多成功人士也不是什么高材生。
3 嗯嗯，现在国家委员们就觉得这个局面应该打破，要求学生全面发展。
3 哦哦，这个我知道，教资书上说了要注重学生的全面发展，而且要以学生为中心。
3 这以学生为中心，这几年发展的挺好的了，但是还是缺少实践和思想的发展进步。
3 是啊是啊，教育体系还是要根据他们的异培养人才为重点的。
3 嗯嗯！这个政策这样下去，我想真的会产生更多的人才。
3 会的，至少没有那么死板了。
3 嗯嗯！
4 小姐姐，我到站了，下车了，再见!
4 好的，再见！
call_id_4964_0
0 你好！
0 你好啊！
1 今天公交来的真慢啊！
1 是啊，工作日都这样呢！
2 嗯嗯，看没看英国最小双胞胎的新闻？
2 我看了啊，真是不可思议呢！
2 昂，可不是吗，一个孩子和手掌那么大，还不到1斤。
2 两个1斤重，不知道能不能顺利长大呢！
2 是啊，能生出来就是奇迹了！
2 就外国这种奇迹的事情真多啊！
2 昂，之前美国还有个最小的双胞胎也是和他们差不多的重量。
2 这种情况可能是母体胎里不足吧！
2 我觉得也是，还是两个小男孩，一出来就生病了。
2 不过，他俩已经战胜了病魔，正在健康的成长！
2 嗯嗯，希望塔利亚好好照顾，这绝对是个奇迹。
2 是啊，我也是这么想的。
3 哎呀我公交来了，先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_3311_0
0 哈喽！
0 你好你好！
1 看什么呢？这么惊恐！
1 高中的时候，老师总是说发现你带手机直接给你砸了，但是没有做过，这个安徽的学校真的当着学生的面给他们砸了。
1 哇，这么狠！
1 对啊，学生们在下面看着，工作人员在上面砸手机，砸的直冒烟。
1 我能想象到那个画面了，但是是不是有点偏激了？
1 校长也发文承认这个做法很偏激，但是也是没有办法，为了警示孩子嘛。
1 嗯嗯，手机对于学生而言，真的不是什么好事，太诱惑了。
1 对啊，所以集体砸了，但是因为这个事校长电话都快被打爆了。
1 这是一种骚扰啊，真无语，学校之前没有做好其他的措施吗？
1 有啊，又是让家长签名单子又是铁皮柜子的，没有什么用。
1 拦不住他们玩手机的心啊，半夜不睡觉玩手机、上课玩手机都对学生不是什么好事。
1 嗯嗯，是啊，所以校长来了一个直接点的。
1 学校也是不容易，家长都签单子了还让孩子带手机，也是很不负责了。
1 唉，都是为了学生啊，多理解学校吧。
1 嗯嗯，我也是这么想的。
2 小姐姐，我的公交车来了，先走了。
2 好，拜拜！
2 拜拜！
call_id_2468_2
0 嗨，你好。
0 你好。
1 学妹，你也排队等饭的吗？
1 对，今天有课来晚了居然那么多人，早知道就去外面吃了，反正价格也差不多。
2 最近猪肉价格太高了，食堂也涨价了，但我刚刚看新闻南京财经大学对食堂价格做出了管理规定。
2 我们学校之前不是也有规定吗，但最近还是涨价了。
2 我们学校的规定没有明确价格，别人学校的饭菜都是规定价格不能超过。
2 那么好，要是我们学校也这样就好了。
2 南京财经大学的肉包子不能超过1.4元，真的是太便宜了。
2 我们学校的肉包子都2.5元了，这在南京财经大学都快能买两个了。
3 都是别人家的学校啊，我们是没办法吃到那么便宜的饭了。
3 我们学校的饭是真的贵，一荤一素就八块了。
3 每天平均下来吃饭差不多就三十，还不能说吃点其他好的。
4 其实去学校外面吃小炒菜挺划算的，一个寝室的人点四个菜也就六七十，平均下来一个人十多块钱。
4 但外面的东西肯定没有学校的干净，也不能多吃。
5 以后上班没办法就要天天吃外卖了。
5 也可以自己做啊，我朋友就是天天带饭去吃，刚开始工作的时候点外卖吃的他想吐。
5 外卖是真的不好吃，我以后上班也自己做饭吧。
6 自己做放心很多，该我打饭我先走了，拜拜。
6 好的，再见。
call_id_4660_1
0 哈喽啊。
0 你好！
1 你对教育局最近发布的布告有什么意见啊。
1 什么意见啊，我都没有看呢。他说了什么嘛。
2 就是说对于中等职业学校的事，怎么改进和教好中职生。
2 的确是要好好改变一下职业学校，我有一个亲戚的孩子就是读的种学校，里面的人乱得很，抽烟喝酒打架的什么都有。
2 是啊，虽然现在说不要对中职生抱有什么其他的看法，但是名声都是传出来的，你要是真好，谁不知道啊。
2 不过说实话，我那个亲戚的孩子去读中职还是他们老师让去的，不然她努把力还是能上得了高中，只是不是那么好的班而已。
2 那既然有机会上，为啥不上啊。
2 肯定是老师想要升学率啊，而且你介绍一个过去，不还有介绍费的嘛。
2 这倒也是，不可能无缘无故的就让你去了，肯定老师是有好处拿的。
3 不过说实话吧，有的中职校也管得挺严格的。
3 这得分地区吧，不过一般都没有很严厉。你管了他们也不听，还不如随他们去。
4 我亲戚的那个就是，一上课要不直接不来在小卖部抽烟，要么就是上到一半请假去上厕所，然后不回来了。
4 很正常很正常的，老师也不一定要管得，毕竟他们教也是拿那么多的钱，不交也是拿那么多的钱，已经无所谓了。
4 不过后来他们高三的时候就去和高二分流下来的人一个班了，然后那个班主任好凶的。
4 哈哈哈哈，那不是就惨了。
4 是啊，手机不能玩。还得乖乖的听话，让她这个逍遥了两年的人实在有点不习惯呢。
5 那你亲戚的孩子是参加的高考还是单招啊。
5 他们老是让他们去参加单招，毕竟要好过一点。
5 是啊，高考是有点难，毕竟人那么多，自己的成绩也不好。
5 不过还好，考上了一个专科，虽说不是很好的一个学校，不过能有书读就行了。
6 是啊，我得出去了。再见哈！
6 好的，再见！
call_id_216_1
0 你好！
0 嗯嗯
1 你也关注这篇报道啊？
1 不是，作为大学生看一下还是可以的。
2 那你对“性骚扰”怎么看？
2 这个肯定是不太愿意看到的。对于接受了高等教育的人还出现这种错误那是真的不应该。
2 对啊，其实不仅仅在中国，其他国家也有发生。
2 性骚扰各个国家都是存在的，不管是开放的欧洲，还是日本，都存在的。
3 对啊，我觉得女性作为弱势群体一定要好好地保护自己。
3 也是吧，不过现在作为女性自己也要自爱，遇到事情自己也要及时进行对可信赖的人进行沟通。
4 嗯嗯，我认为美国之前的Me too运动就做的很好。
4 嗯？我并不是很了解啊，你能详细跟我说说吗？
4 这你都不知道啊，Me too运动是一场女性反性侵运动。
4 哦哦，这样啊，这场运动的影响力很大吗？
4 当然了，它几乎从美国扩散到各个国家。
5 这样啊，那你还知道有哪些国家做得不错吗？
5 我们的邻国韩国就做的不错啊。
5 真的吗？它具体表现在哪里呢？
5 韩国当时很多明星带头参与Me too与韩国民众共同参与这场反性侵运动。
5 哦哦，这个我也知道很多明星反性侵，但之前不知道它就是Me too运动。
5 嗯嗯。
call_id_5276_0
0 你好啊！
0 你好！
1 你也在看这个新闻？
1 是啊，感觉现在的孩子是越来越调皮了呢。
1 可不是么，我读书那时候别说逃课，连迟到都心惊胆战的。
2 所以说啊，对一个孩子的教育很重要，我个人感觉上寄宿学校不是一个很好的选择。
2 寄宿学校都不是个好的选择，那么更别说寄宿家庭了。
3 讲真的，我还是第一次听到这个说法呢，居然还有寄宿家庭。
3 留学啊，有些父母不会和孩子一起去留学，那么只能找一个寄宿家庭照顾孩子了。
3 其实我认为这个一点都不靠谱，寄宿家庭的父母大多都不会怎么教育孩子，这样对孩子的以后影响很大的。
3 对啊，如果要去留学，父母就跟着去一个啊，如果不能去吗，那就不留学了嘛，就在中国上学一样的嘛。
3 主要还是寄宿家庭的父母不敢训斥或者管教孩子，因为毕竟不是自己亲生的，束手束脚。
3 哪里敢哦，说不定才训斥了，第二天就被孩子的亲生父母训斥了。
3 哈哈，这真的就很真实了，所以这些小留学生基本感觉就有种无法无天的感觉。
3 那是当然，没人管得住，什么事都有可能干得出来，这种的孩子很危险。
4 嗯嗯，还有新闻中说这些寄宿家庭的父母还要负这些小留学生的法律责任，我感觉这就很过分。
4 这也是没办法的事吧，干这个应该报酬是很高的，风险和收益并存嘛。
4 管这些干嘛呢，留学离我太遥远了，看看就好。
5 嗯嗯，不好意思，到站了，我先走了，再见哈！
5 好的，再见！
call_id_6035_0
0 嗨，你好。
0 你好啊，来接孩子了。
0 是啊，我差点来不了呢，幸好没迟到。
1 哈哈，刚刚好，对了，你看网上的关于幼儿园的视频了吗？
1 是那个自扇脸的那几个小孩吗？
1 对啊，看的好残忍啊。
1 可不嘛，万一是自个儿的孩子这样做不也得心疼死嘛。
2 嗯，不过我感觉那个教师素质教养不是怎么好。
2 我还感觉他的心灵缺欠了呢。
2 哈哈，不过确实是。
2 话说回来，其实那几个小孩也怪可怜的。
2 是啊，那个老师看了也没什么表情，而是一种满不在乎的样子。
2 嗯，这孩子打完了，再接着，感觉好享受啊这个缺德的人。
3 不过据说教育部的人开始介入调查了。
3 这样最好，给我们作为父母一个公道。
4 嗯，对了，我还听说那个幼儿园还是一个学费很高的一所，只是没想到啊。
4 是啊，费用再高也不能给孩子再来一种安全感啊。
5 嗯，孩子放学了，一会儿跟她说一个在学校里面怎么样呢，关心一下。
5 好，一定会问一下的，先走了，拜拜。
5 再见。
call_id_1984_3
0 嗨~你好啊，小姐姐。
0 你好呀。同学。
1 我好无聊啊，正在看新闻呢。
1 你这是在看新闻？最近有什么新闻啊？
1 是呀，我很喜欢看新闻呢。新闻上说美国的一个地方在教育上发布了一个新规定呢。
1 哦，他们发布了什么新规定？说来听听。
1 关于教育的就是强调了那些学生的上课时间。
1 学生的上课时间怎么啦？太长了吗？
1 可能觉得学生上学时间太早了，所以给他们改晚了一点。
1 是吗？那美国加州的学生一般几点上学啊？
1 大部分都是八点上课，然后七点半左右就能到校吧。
1 那这不是正常的吗？我们中国也是这样啊。
1 人家美国加州让学生晚一点上课呢。
1 为什么要晚一点上课？这样有什么作用吗？
1 他们说想让青少年多睡一会儿，能够促进脑子灵活。
1 哈哈，这难道不是瞎扯的吗？
1 哈哈哈，可不是瞎扯，这是人家研究表明的呢！
1 学校还整天说睡多了对脑子不好呢，影响脑子发育！
2 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
2 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_5404_0
0 哈喽你好
0 你好
1 你有没有考虑过移民啊？
1 我目前没有这个想法诶，怎么了？你想吗？
1 我有点想法，所以就想了解一下移民
1 好吧，那你想移民去哪个国家呢？
1 我觉得德国不错，我喜欢那个国家的文化
1 德国挺漂亮的，但是很多难民都喜欢去德国，那个国家4个人里有一个具有移民背景
1 嗯嗯，我知道，德国还是一个移民国家
2 我觉得我们自己的国家挺好的啊，为什么要移民去外国啊
2 因为家里人大部分都在那边去了，事业什么的都在那边
2 你们可以把那边的事业慢慢转移回来啊，你看看国外哪个国家有我们自己的国家安全
2 在中国住久了，就想去看看外面
2 那你知道有多少外国人想拿我们的绿卡拿不到吗？你这一走，怕是就不好再做回中国公民了吧
2 唉~
2 你知道18年日本受台风影响，3000多人被困其中包含750名中国旅客，都出去，后来还是我们中国领事馆的把中国游客最先全部转移
2 现在说得我都不想走了
2 其实你可以选择过去常住，不用移民
2 我考虑考虑吧，不过你说得也没问题
3 嗯嗯，那我先走了，拜拜
call_id_1386_3
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你有没有关注到最近关于第十三届全国人大会议的“答复”啊？
1 没有，这是什么啊？我貌似在微博上看到过呢！
1 嗯嗯！微博上出现过呢！我正好看到了第8039号建议呢。
1 讲的什么啊？关于啥的？婚姻？还是啥。
1 就是讲的对中小学生进行德智体美劳什么的。
1 我去，这不是我们被从小教育的吗？感觉自己暴露了年纪~哈哈哈。
1 哈哈，对，咱们当时就有什么德智体美了，但是这个是准备要实行起来的呢。
1 哦哦，这样啊！我觉得实行了挺好的啊！现在的小朋友们老是犯懒。
2 现在还在收集意见呢，从“德智体美”扩展为“德智体美劳”，强化了劳动教育的要求。
2 对！德智体美！不是德智体美劳。
2 哈哈，对！不过现在又多了个劳动的劳。
2 这个劳是什么啊？劳动吗？
2 哈哈，就是关心同学、关爱老人得那种吧，什么都帮妈妈做家务啊！
2 是没啥毛病啊，现在的小朋友在家一趟就是大少爷大小姐的，也该劳动一下了。
2 哈哈哈，我小侄子就是，躺着玩手机什么的。
3 嗯嗯，我的车来了，我先走了。
3 再见啊。
3 嗯，拜拜。
call_id_994_1
0 你好啊。
0 你好。
1 我是大学生，看到这篇报道感悟好多啊。
1 这么巧，我是大二的大学生。
2 最近的确有很多大学生办信用卡过度的现象呢，你们那边有吗？
2 当然有，这个现象现在还挺普遍的。
2 对呢，很多时候，人们容易光看见眼前的利益就去办卡了。
3 你说大学生为啥没钱还老是办银行卡呢？
3 大学生的资金来源单一，而且还款能力较差。
3 对啊，父母的生活费不够我消遣的，大学生群体太容易被引诱借钱了。
3 但是现在保险啊，销售什么的都盯紧了大学生群体。
3 那我们该怎么办？没想到大学生反而成了弱势群体。
4 还好《通知》明文规定了，这样我们就不怕无法可依了。
4 那太好了，但是我还是怕被银行保险之类的公司坑钱。
4 放心，《通知》里还要求银行保险机构加强顶层设计了！
5 我不太懂，这样对于银行有什么限制吗？
5 这样对机构自查和内部考核更加方便了，这样就可以一次性问责到位了。
5 太好了，那我也能放心的用银行卡适度的消费一下了，嘻嘻。
6 嗯嗯，先不说了，我接着去看新闻了！
6 好的，跟你聊天很长知识，下次再聊啦。
call_id_5590_1
0 你好啊，好久不见。
0 好久不见啦。
1 最近你看到一篇新闻报道了吗？说是美国一个黑人学生把脸涂黑以此来抗议特鲁多。
1 哦？我没看到这篇新闻啊，听起来好不可思议。
1 他模仿的是早在2001年特鲁多的一个装扮，当时好多人认为这个装扮涉嫌种族歧视。
2 这个新闻我知道。但是这个黑人学生所做的我不能理解啊。
2 我觉得这件事情都过去很多年了，而且近期也没听说过什么大的种族歧视事件啊。
2 对啊，所以没必要揪着以前的事情不放。
2 我觉得那个黑人学生有点带节奏了。
2 也不能这么说吧，可能在他生活中遇到什么不公平对待了也说不定啊。
2 嗯嗯，这倒也是。我觉得当今这社会人人平等，种族歧视其实是不存在的。
2 对啊，而且据说当时特鲁多也道歉了，事情都过去这么久了。
3 不过话又说回来，有好多黑人素质还是不行啊。
3 对啊，这个跟种族无关。但你看，好多枪击案什么的罪犯都是黑人。
3 嗯嗯，还有来咱们中国留学的那些黑人留学生，素质也不行啊。
3 我觉得这个就是跟人有关，跟肤色是没关系的。
3 嗯嗯，你说得对。
4 跟你聊天很愉快，我要先去上课了。我们回聊吧。
4 好的再见。
4 再见啦。
call_id_851_3
0 嗨你好啊！请问在直走就到学校了吗？
0 不是啊，要拐过去啊！我带你过去吧？我正好要去附近的市场。
0 嗯嗯谢谢你啦~第一次来接我小侄子，走的我有点蒙了。
0 哈哈哈，没事，不客气~
1 现在的老师真的是太人性化了！居然还给学生“私人订制”！哈哈哈，贼厉害。
1 老师给学生“私人订制”？什么意思啊？多布置作业吗？还是啥？
1 不是，是老师们自己出了套题，让学生去做。
1 这不还是多布置吗？现在的小朋友们太难了，看他们发的动态做作业都要做到好晚啊！
1 不是啦~是这个学校的私人订制哦~这个就是作业，没有多布置作业~
1 哦哦哦，这么回事啊，这些老师这么好的嘛？还给学生订制作业。
1 嗯呢，老师真的是很不容易了呢，可能有些题不太好理解吧，老师们就融入了现在比较容易的理解的东西灌溉。
1 哦哦哦，这么回事啊！那我刚刚还误会了呢！哈哈哈，真的是不好意思打扰了！
1 哈哈哈，别闹~老师们用什么当下流行的小游戏啊！比如什么支付宝蚂蚁森林啊！这些的~
1 还挺厉害的呢！也是要是在像以前搬原题现在的孩子只能死记硬背了！
1 就是说啊！老师们真的是很不容易呢！想到这种办法去帮助学生。
1 老话说的没错，老师就像是蜡烛啊，燃烧自己点燃别人！
1 嗯嗯，说的没错！这个例子举得好啊！
2 哈哈哈，这边就是学校了，那我先走了。
2 谢谢你啊！再见。
2 没事，拜拜。
call_id_1328_0
0 嗨，美女老师。
0 哈哈哈，你好你好！
1 你也在这一块带小作业班啊？
1 对啊对啊。
2 那你喜欢当老师吗？我今天刚看到一个新闻，愣住了都。
2 喜欢啊，你说那个教育部发布的那个东西？
2 可不嘛，我感觉比之前严格了好多啊。
3 能理解的，现在干啥都不容易，做老师待遇那么好，肯定也不好进。
3 嗯嗯，这下可好了，弄的我好大的压力啊。
3 其实还好了，他们就是怕我们不够格，而且专业不对口什么的。
4 要是我们可以和师范的公平竞争就好了。
4 本来就是公平竞争啊，只不过人家是专业的，但是学校要的话肯定也是要专业的和非的里面优质的。
4 也是，谁也不愿意用五唯的标准来招人，太死板了。
5 但是我可劝你一句，你要多看看创新的东西，你看没看里面要求的。
5 嗯嗯，知道，毕竟这个时代是科技创新的时代。
5 对啊，所以现在想那么多没有什么意义，做好自己，不断进步，还害怕人家不要你吗？
5 嗯嗯，你说的对。
5 那我们一起加油吧！
6 好，小姐姐，我的公交车来了，先走了，再见！
6 再见！
call_id_1431_2
0 同学你好，你旁边的座位有人坐吗？
0 没人，你要坐吗？我把衣服拿走。
1 谢谢你了同学，最近来图书馆的人真多啊。
1 嗯嗯，可能是最近快要考试了，大家都来图书馆复习。
2 你看最近的学校新闻了吗？
2 快给我讲一讲发生了什么事。
2 世界首富杰夫-贝佐斯造访了一个高中。
2 那个高中不得疯了。
2 没有，反而受到了学生们的冷落，反倒是老师一惊一乍的。
3 为什么，他们对面的可是世界首富唉
3 因为同学们不认识他，甚至不知道世界首富叫什么。
3 我的天啊。
3 更好玩的是一个人说，这个突然出现的秃子是谁。
3 那他们知道后有没有惊讶。
3 并没有，甚至一个那同学说，没什么大不了的。
3 够镇定。
4 唉！同学你手机响了。
4 我有事先走啦。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4957_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天星巴克人真多啊！
1 是啊，周末的缘故吧！
2 嗯嗯，看没看大学生逃课的新闻？
2 我看了啊，现在大学生逃课挺严重的呢。
2 可不是吗，有的时候不怪学生逃课，确实上的课质量一般！
2 嗯嗯，水课太多了，还不如去网吧打会儿游戏来的实在！
2 是啊，以前我上大学的时候，经常逃课，点完名儿就跑了。
2 对啊，而且大学学的知识还不一定能在社会上用上，所以都不想学。
3 是啊，不过现在国家开始重视大学的上课质量了。
3 昂，应该重视重视，多上点有用的课，有用的金课。
3 对，我也支持这样，其实有的时候大学生逃课也跟自己自律性有关系。
3 是是，学生嘛就得好好上课，毕竟国家也是给予补贴的。
3 可不是吗，所以应该呼吁大学生好好学习，多学点有用的知识为社会服务。
3 嗯嗯，我觉得也是。
4 哎呀我约了朋友吃饭，先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1805_3
0 嗨朋友你好。
0 你好你好。
1 你了在这儿等车呐？
1 对呀，都等了好长时间了。
2 最近北京市又新颁布了什么保护法你听说了吗？
2 不太知道，你跟我说说吧。
2 就是说为了保护中小学生的安全，专门制定了这样的政策。
2 哦那挺好的呀，现在中小学生出事故的太多了。
2 没错，学校周边200米的范围之内都建设了安全区域。
2 这个政策真的不错，现在道路交通太危险，就很担心孩子出事。
2 是啊，而且学校附近都禁止停放机动车辆了。
2 那真的是解决了学生上下学的一大难题呢。
2 嗯嗯，就包括娱乐上网等场所都禁止在学院附近建设。
2 不错诶，这样一来就可以避免学生不务正业逃课去上网了。
2 总之这项政策的发布真的是太到位了，各方面都考虑的非常周全。
2 是啊，这些孩子可是祖国的花朵得好好保护啊！
2 嗯呢！
3 先不聊了我走了啊。
3 好，再见。
3 拜拜！
call_id_4949_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真好啊。
1 嗯嗯，空气真不错，适合出来溜达溜达。
2 昂，看没看澳洲对大学学历的关注度不是那么高了。
2 是啊，以前澳洲最低门槛就是学士学位。
2 今年的门槛突然比去年降低了百分之六呢！
2 嗯嗯，现在的岗位缺口较大，学历就不能再要求那么严了。
2 昂，要求严了，就没人上班了。
2 可不是吗，学习好的人家不愿去一般般的公司上班，结果一般点的公司还得要求学历。
2 昂，这就是个恶心循环啊，不容易招到人。
2 就是啊，有的时候在大学学到的知识不一定在岗位上受用！
2 嗯嗯，就比如小学学的东西，生活中也不一定见得能用的到。
2 所以啊，对于学历这方面一些公司应该适当的放宽一些。
2 就是啊，希望中国也对学历的门槛松一点。
2 对对，我也是这么希望的。
3 我还得去买菜，先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_6458_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也在看湖南大学吃鱼的新闻啊。
1 对啊，好羡慕他们学校啊，学生一说马上就实现了。
1 我特别佩服在贴吧里面问鱼可不可以吃那个学生，很少有人胆子会那么大觊觎学校湖里的鱼还说出来。
1 最重要的是学校居然还实现了他的愿望真的捕鱼了，哈哈哈。
2 我看新闻上说捕鱼有两个原因，一个是改善水质，一个是改善学生的生活。
2 现在这种开明的学校真的是太少了。
3 对啊，我初中的时候学校有一个大的水池，里面一到夏天就有龙虾，我们去钓被抓到罚了我们跑操场。
3 哈哈哈，你们这也太搞笑了吧，学校里面养龙虾。
3 我们学校啥都有，还有水果金桔，就是酸的很。
3 你们就不怕那个金桔打了农药的啊就吃了，哈哈哈。
3 那时候小没想过那么多，冬天放学天都黑了我们就去摘，擦一下就往嘴里面放。
4 小时候真的是好玩，我没在学校抓过鱼但在酒店里面抓过。
4 酒店里面抓鱼要是被抓到比在学校抓鱼被抓到那可是严重很多啊。
4 那个酒店在二楼，一楼的走廊就是养金鱼的但没人，我哥还跳进池子里抓人来了就跑，哈哈哈。
4 小时候胆子是真的大，现在让我去干这些事我都不敢了。
4 我也是，现在让我抓鱼我都害怕，更别说下池子抓一堆鱼了。
5 我还有事，先走了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_3893_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天来接孩子啊？
1 是啊，我休班就我来接了。
2 嗯嗯，看没看前两天南京出的事儿？
2 我看了啊，南京要求学校对学生减负。
3 但是很多家长是不同意的，觉得减负了就等减分了。
3 对啊，是站在孩子的立场上来考虑，应该减减负，那咱们孩子来说5年级就晚上写到10点的作业。
3 是啊，更不用说初中了。
3 嗯嗯，有些家长的观念还是停在旧年代，觉得孩子写作业就能提高分数。
3 其实这种想法是不对的。
3 我也支持应该减负，有的孩子不写作业照样能学的很好呢。
3 可不是吗，但是毕竟是少数，但是写很多的作业也有成绩很差的学生。
3 就是啊，所以这个作业不能一概而论，酌情合理的安排作业时间就好了。
3 我也这么觉得，家长的思想应该更新一下了。
3 是啊，现在孩子的竞争压力很大，应该多让孩子学会怎么学习，而不是一味的写作业。
4 嗯嗯，我也这么觉得。孩子出来了，我们先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_5696_1
0 你好！
0 你好！
1 你这怎么拿这么多行李啊。
1 我刚从芝加哥搬过来。
2 芝加哥多好啊，听说是美国最受欢迎的城市呢，你咋回来了呢。
2 我孩子在那边留学，我就跟着过去住了一段时间。
3 可以啊，芝加哥消费水平不低吧？
3 高啊，吃喝住行都挺高的，但是收入也高，也就那样吧。
4 我前几天看新闻说是美国人最喜欢去的城市就是芝加哥，一大半美国人都去了呢。
4 确实，芝加哥真的挺好的，环境很干净，治安也特别好。
5 要是我有钱我也就移过去了，可惜穷啊。
5 哈哈哈，反正我去的这段时间感觉芝加哥这个城市确实是好，特别适宜。
5 我还以为美国旧金山挺好的呢，现在发现芝加哥更好。
5 旧金山也可以啊，但是芝加哥经济金融这块比较好。
5 羡慕你啊，我这辈子还没出过国呢。
6 其实要是你有条件的话，最好是把孩子送去芝加哥上学，那边教育很好。
6 早就听说了，说是芝加哥的孩子数学都特别好。
6 嗯嗯，不只是数学，他那边孩子平均成绩都不错。
7 不说了，我车来了，先走了拜拜。
7 拜拜。
call_id_3427_2
0 你好。
0 你好。
1 请问你旁边的座位有人坐吗？
1 没有人坐 的，你坐吧。
2 对了，你听说最近电子科技大学因为土豆火了的事了吗？
2 没有啊，怎么回事，怎么一个科技大学会因为土豆而火呢？
2 是这样，他们为了帮助贫困地区脱贫6天时间里吃了11.5吨土豆。
2 是吗，这可真是大好事啊，这个学校的老师和同学们真是够棒的。
3 是的，不仅如此听说他们最近又采购了58吨爱心苹果呢。
3 是啊，真是太好了，这可真是不喊口号实打实的帮啊。
3 是的，校领导表示因为交通原因盐源的苹果滞销，这次运回58吨苹果也是一波三折。
3 是吗，盐源的交通状况这么不好啊，幸亏是安全的运到了。
4 是啊，以往果农都是在当地或网上销售有的还得进冷库保存，到年底才勉强卖完。
4 是嘛，那这次电子科技大学采购完是不是就基本卖完了？
4 是的，这让果农们也相当的意外，很大的减轻了销售压力。
4 是的，以 后就该鼓励大的机关单位、学校直接到这种地方进行采购。
4 是的，这已经是电子科技大学第二次在盐源采购了。
4 是啊，这才是教书育人嘛。
5 我到了，先下了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_1633_1
0 你好哇！
0 你好！
1 你也在关注教师能不能体罚的事情啊。
1 是啊，毕竟我也有个孩子，可不得多了解了解。
2 那你能接受老师对孩子进行处罚？比如：打手板和罚站。
2 我接受是能接受的，只是不能太过严重了。毕竟我这一代也是被老师打着罚着的呀。
2 说得也是，学校毕竟是学习的地方，也有它制定的规矩，犯了错误肯定是要受罚的。
3 不过吧，也有一些人不能接受。自己的孩子自己的都不忍心打他骂他，怎么能接受别人打骂呢。
3 这也正常，毕竟现在都是一些独生子女。不想我们当初，一个家庭有好多孩子，都争着抢着去读书。谁又在乎被老师打骂呢。
3 对啊，而且我们那个时候老师都时候很伟大的，家长们还巴不得你被老师多教育一下。
4 不过那个时候的老师可不想现在的有些老师，那简直就不因为学生犯了错误而惩罚学生。下手也太重了点。
4 对啊，之前不就发生过很多这样的事情吗。老师下手太重，导致学生伤残。
4 我也看到过很多，有的耳朵都被老师的一巴掌给打坏了。可惜了！
4 谁说不是呢。甚至还有一些老师让班上的同学去骂他，这不是在教坏他们吗。而且这得对让那个孩子留下多大的阴影啊
5 之前不还要一件事嘛。就一个老师20年前惩罚了一下他，结果20年后再路上遇见了。那个人竟然对老师拳打脚踢。
5 哎哟，这个也太记仇啊。
5 对啊，而且网上的网友还对此争议不休呢。说教师有什么资格去打骂孩子。也有人说老师的职责就是教育孩子，为什么不能打骂呢，只是得分轻重。
5 唉，没办法。谁让现在的家庭都只有一个孩子呢。特别是老一辈的，巴不得把孩子捧在手上，打不得骂不得。
5 可不是，反正我是挺支持老师可以惩罚一下孩子的。光是口头上的教育，听多了孩子都不在意了。
6 对啊，口头惩罚有什么作用，还不是左耳朵进右耳朵出。哎呀，不说不说了，我得去接孩子了。
6 那行，你去吧。再见！
6 再见再见！
call_id_2333_0
0 哎你好，你也是来参加学习的吗？
0 是的，学校组织的，不得不来啊，你是哪个学校的啊？
0 我是师范附中的，你呢？
1 十六中的，最近我看到一个关于英国的一个家庭教育的新闻，你关注了吗？
1 嗯嗯，我也看到了，是一位母亲的教育观念，他对孩子的那种教育确实不错。
1 现在的电子产品越来越多，孩子们一回家就抱着看。
1 确实，但是这位妈妈连电视都不给她女儿买，让她女儿多出去玩。
1 我的孩子回家之后就看手机啥的，也不出去玩，现在就戴上眼镜了。
1 那就确实应该管一管了，不过她的孩子不看一些电影啥的，和同学沟通是不是有点困难？
1 但是她妈妈选择给她看书啊，孩子可以在书本上获取知识啊。
1 孩子的爸爸表示还要给孩子买一个电视，她妈妈拒绝了。
1 果然孩子的爸爸是妈妈教育路上的绊脚石啊。
1 哈哈，不过这种家庭在英国不是少数。
2 咱们确实应该重视一下这个问题了，现在手机的危害太严重了。
2 嗯嗯，孩子们一个一个的变成宅男，眼镜也毁了。
2 当然像我们有些家长的虎式教育也是不提倡的。
2 同意，咱们就应该学习人家的方式，多让孩子出去玩。
2 让孩子在大自然玩这种娱乐方式比看电视更好。
3 对，开会了，先开会吧，以后再聊。
3 好的，先学习。
call_id_1489_1
0 哎你好，你也是来参加学习的吗？
0 是的，学校组织的，不得不来啊，你是哪个学校的啊？
0 我是师范附中的，你呢？
1 十六中的，现在的学生的作业太多了，你关注到这个问题了吗？
1 嗯嗯，对呀，我今天还看到一个要给学生负担减量的新闻。
1 现在在学校中的负担就够重了，回家之后的作业量也没有减少。
1 上级部门分不了还多文件，但是学生的负担还是没有改变。
1 作业多了，孩子们的兴趣活动的时间就少了，兴趣得不到发展，这就很可怕。
1 现在老师的观念就是题海战术，为了成绩啥也可以放下。
1 对呀，咱们的评级和提升都是看学生的成绩，老师也没有办法。
1 确实是这样的，还有的家长还要求多布置作业。
1 哈哈，确实是的，还有的家长去投诉老师布置作业少。
2 对于这种家长我也是醉了，咱们应该提高在课堂上的效率。
2 同意，提高在课堂上的效率，这样就能增加学生课后的自由活动时间。
2 我们相对于成绩更注重学生的兴趣发展。
2 我们不能让我们教出来的学生，只会读书其他的啥也不会。
2 对，这两年新闻报道了不少的例子，生活都不能自理。
2 这是一个国家最可怕的事情。
3 确实是的，开会了，先开会吧，以后再聊。
3 好的，先学习。
call_id_3311_2
0 哈喽，你好呀
0 你好
1 你平时喜欢看新闻吗？
1 还好，我空闲的时候我会看一下新闻
2 我最近看到一则新闻是关于一所学校的砸手机
2 砸手机？这么劲爆吗，这是怎么回事？
2 好像是这所学校的校长为了严禁学生玩手机，就公开把学生的手机砸了，惹的网友热议呢
2 我的天，这校长也太粗暴了吧，这样我觉得不仅不能禁止学生玩手机，可能还会适得其反
3 是啊，有电视台的去采访这位校长，这种做法是不是有点恶劣，这位校长说除非你们有任何比这更有效的方
3 哎哟，看来这位校长很狂傲呀，不怕被投诉嘛
3 呵呵呵呵，人家才不怕呢，毕竟人家的出发点就是为了孩子，为了学习
3 我最讨厌这种打着为孩子好的旗子干各种不可原谅的事情
3 嗯嗯，我也很反感，而且这位校长的行为说老实话真的是不可取的
3 对啊，你想你想禁止学生玩手机，应该以柔克刚，而不是以暴制暴，这样完全没有达到教育孩子的效果
4 没错，很多网友都很迷惑这位校长的行为呢，完全不适合作为一名校长
4 对啊，主要是这种暴力行为是完全不对的，现在这种时候的孩子都在叛逆期，如果他们也是这样学暴力相对，那不是害了孩子的么
4 是的，所以有很多网友都在说必须撤了这名校长的职位，不然就让学生转学
4 哈哈哈，看来这些网友都很义愤填膺呀，不过我还蛮赞同这种做法的
4 我也很赞同，也希望这个校长的做法能够引起各界的重视，真的太不可取了
5 是的。我公交车来了，不聊了，再见
call_id_658_1
0 嗨，你好。我能坐里面吗？
0 你好，可以啊。
1 对了，你听说了吗？我们华人在美国录入档案馆了。
1 我们华人？不应该是在中国国籍吗？为什么就成为美国国籍了呢？
1 不知道，可能是因为心有所属，心跑向美国那边去了吧。
2 其实不瞒你说，我有一个朋友的曾外公在美国有一段曲折的历史。
2 耳闻其详，后来呢？
2 然后她去了美国查找他曾外公的信息，结果还真在美国档案里。
2 可能以前他也经历过在美国的种种困难，可能做过一些事成为历史的长河吧。
2 可能是吧，然后他还告诉我说，在那个档案最后的一个英文是：Amazing.
2 哦，很惊艳啊，我敢打赌他应该在美国做过非常大的成就，不然也不会是这样。
2 是啊，当时我也是这么想的，她也没跟我说，听你这么一说，还真是。
2 哈哈，是吧，说到点上了，其实我打赌吧，那还真赌输了，因为我每次都是这样。
3 好吧，其实我觉得吧能成为一名中国人真的挺骄傲的。
3 我也是啊，毕竟我们的上一代的人付出了多么大的牺牲和鲜血，换来了这一世的平安和平。
3 是啊，这盛世如我们所愿啊。
3 嗯，所以我们好好感受祖国的大好河山，它带给我们的温暖。
3 是啊，我们庆幸生活在中国，一生永远爱中国。
4 嗯，我们都是中国人，我到站了，我先下车了，再见。
4 拜拜。
call_id_1279_0
0 兄弟，晒太阳呢？
1 是啊，今天太阳真好，广场上人好多啊。
1 是啊，也不想想 ，咱中国多少人。
2 现在不光咱中国人口增长的快，那个新西兰人口最近也增长的 挺快的。
2 新西兰的移民数量多啊，发达国家嘛。
2 是啊，新西兰的人好像大多数都是亚裔人。
2 可能都是移民过去的。
3 新西兰环境多好啊，难怪这么多人要移民过去。
3 是啊，新西兰四周都是海洋，由小岛构成。
3 新西兰好像是全球最美丽的国家之一。
3 对，我去过新西兰旅游过，那的风景是真的美。
4 我还没去过新西兰呢，你去哪里玩了，好玩吗？给我推荐几个景点。
4 行啊，去新西兰的话，你可以去皇后镇玩。
4 好啊，新西兰是不是有羊驼啊？
4 对，新西兰的羊驼很出名。
4 哈哈，向你吐口水 。
5 行了，太阳也晒的差不多了，到处走走。
5 散散步也不错，你要是还想知道新西兰的事可以问问我。
6 好嘞，那我先走了哈。
6 嗯，慢走，我再晒会太阳。
call_id_268_0
0 你好呀。
0 哈哈哈！你好！
1 你也在看这个新闻吗？
1 是呀！
1 每年的开学典礼总会发生有趣的事情呢！
1 这个院长还真的是好玩！
1 当时气氛很活跃，有这样可爱的校长，学生应该非常开心吧。
1 拿那么长一个稿子，学生肯定觉得很惊讶！
2 浙江农林大学是一个还不错的大学。
2 对啊我表妹就在那个学校，那个学校还不错。
2 她是这一届新生吗？
2 不是，她已经上了两年了，明年就大三，马上就毕业了。
2 大学四年度过的很快的呢。
2 是啊，光阴似箭，大学是最美好的时光了，我现在时常想到那段快乐的日子。
3 你在哪个大学读的书？
3 西大。
3 好巧啊！我们是校友呢！
3 哇我们好有缘啊！
4 公交车来了，我先上车了，朋友，
4 好的，拜拜。
call_id_1189_0
0 你好呀!
0 Hi,你好。
1 你听说了中南大学的那件事吗？
1 我在微博上了解过这件事。
1 原来如此，我还是我朋友告诉我的，然后我才去微博上看了一下。那你对此有什么看法。
1 我觉得在事情没有调查清楚前，还是不要太过于议论看吧。
1 我也是这样觉得的，毕竟我们都不是哪个学校的学生，谁也不清楚。
1 没错，很多事情都是以讹传讹，越传越严重。
1 对啊，而且哪个博主还是一个新建立的账号。
1 是吗，我都没有注意。那可能是为了不被认出来吧。
1 有这个可能性，毕竟现在是网络时代。而且现在这种事在校园里也有很多啊。
2 的确，像之前的新东方的案件，那可是真的恐怖。
2 嗯？那个新东方啊？，我可能没有听说过，你能给我讲讲吗。
2 就放发生在新东方外国语学校的事情啊。
2 啊！我想起来了，我知道那件事，那个女孩子真的是可惜了。
2 对啊，是真的可惜啊。听说那个小女孩打算高中毕业就出国留学的。
3 那她的父母不得伤心死啊，那个男生真的不是个东西。
3 谁说不是呢！可能他的心理有点问题吧。
3 可能也有这方面的原因，也有可能是父母没有教育好吧。
3 也有可能。毕竟现在都是独生子女，比较疼爱。
4 唉，不说了，我还有点事情要忙，下次有机会在聊吧！
4 那好，你先去忙吧，再见！
call_id_2660_2
0 你好，请问公交站牌怎么走啊？
0 公交站牌？附近的公交站牌的话就这个路往前走就行了，算了我带你去吧。
0 谢谢你了，真是麻烦你了。
1 这有啥麻烦不麻烦的，不过你这走路看手机不会摔跤嘛，看啥啊看的这么迷。
1 你说我啊，我在看一个新华社给我推送的一个消息呢。
1 新华社？什么消息啊，你跟我说说呗，我太无聊了。
1 好啊，青海地区，定了一个目标，让在义务教育阶段的学生，一个都不能少。
1 一个都不少的意思是？这一般不都上学呢嘛。
1 意思就是让一些贫困家庭里的孩子，进行保学的工作，青海教育厅光是劝返失辍学的学生已经很多了。
1 很多了？劝了多少啊，有说吗？
1 现在差不多累计有27000名了，而且九年义务教育的巩固率差不多达到了96.85%了
1 哇，这太厉害了吧，这么多，这得花了多少的时间啊。
1 就算是花很多时间，也得让孩子上学啊，他们真的太棒了。
1 是啊，他们可能不仅得去查，还得知道什么原因，为什么辍学，然后还得去找。
2 谁说不是呢，这真的是个很大的工作，这一切都是为了孩子能上学啊。而且还制定了政策。
2 还制定了政策？什么政策啊，你知道嘛？
2 就一些加强全反复学学生教育教学工作的知知道意见啊，还有做好控辍保学的工作啊之类的。
3 是嘛，哎，这个就是公交站牌了把。我先走了。
3 对就是这个，好的拜拜。
3 嗯呢拜拜。
call_id_4635_1
0 你好，在吗？
0 在的，有什么事情吗
0 没事，就是刚刚在琴行看见了你，当时有点事就走了。
1 哈哈哈，是我，你怎么跑到那边去了？是有事情吗？
1 对的，我是去给我侄女报培训班。这不是寒假要来了吗
1 哎，对的，我本来是想去买吉他的，但是当时看见了好多小朋友在上培训班。
2 是的是的，现在生活水平提高了，很多人都愿意在精神水平方面上做出投资。
2 是在这个样的没错，但是我觉得这样盲目跟风会不会不太好啊？
2 我觉得这也不算是盲目跟风吧。主要是大家都在学，而且都是独生子女，不想让自己的孩子落后啊
3 哈哈哈哈，对的。我在微信上经常收到帮忙拉票的消息
3 这就是对的嘛，父母还是疼爱孩子的。
3 可是这样会不会弄巧成拙，拉的票又不是真正自己去赢得的。
4 哎，现在的竞赛活动太多了，孩子的压力也多大的。
4 对的，感觉自己以前读书的时候都没有那么多竞赛。
4 哈哈 你开什么玩笑，你当时读书的时候都什么年代了、
4 时代是在进步的，但是我还是希望竞赛真的是能够促进孩子之间的教育发展的
4 是的，这个我很赞同哈哈哈
5 哈哈，过几天我们一起去琴行练琴吧~
5 好的，就周末吧
5 嗯呐 再见
call_id_1793_1
0 嗨喽，你好。
0 你好呀。
1 你也关注教育新闻呀？
1 还好，但是我比较关注文学作品这一类的。
2 哦哦，我还是，但是这个余秀华的书你看过吗？
2 没有欸，但是书名感觉都还不错，《摇摇晃晃的人间》听名字就觉得这本书很有趣。
2 对，可以看初作者看世界的角度很有意思，有点感兴趣。
2 看报道说她是个残疾人啊，还是脑瘫。
2 就是说呀，所以她作品的角度应该和其他作者不也一样。
3 也是，我最近在看柴静的看见，你知道吗？
3 知道啊，她是一个记者吧。
3 对呀，我觉得好真实，讲述了自己进入国家电视台新闻主播后遇到的一些事迹。
3 全是她自己亲生经历的吗？
3 对呀，那本书记录了她从事记者的所见所闻，所以很真实也很感动。
3 记者可以看到世界各个角落的样子，她把那些记录下来真的好有意义呀。
3 不只这些，还有她自己在中央台的经历。
3 那她一定是个非常有才华而且善良的女子吧。
3 对呀推荐你去看，真的非常有意义。
4 好的，那不聊了，我再看看。
4 好的，再见。
call_id_2344_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会无聊啊，我一个人的时候就好无聊啊。
1 其实好吧，只是坐一会，到家下车就不会了啊。
1 我每次一个人坐车就觉得好无聊啊，我都要靠看新闻来打发时间。
2 哦哦，我一般都是听听广播剧什么的，你一般都看什么新闻啊。
3 我也是随便看看手机不是有时候会有推送嘛，刚才我还刚看完一篇说高校校长迎新典礼幽默的讲稿新闻呢。
3 哈哈哈哈哈，我觉得一般的高校校长要是不会长篇大论的说一个小时就已经是够感恩的了，都不用幽默。
3 哈哈哈哈，确实但是这个校长就是很逗，他故意拿了一张拖地的白纸在上面只写了几句话来逗学生们。
3 哇，这是什么校长啊，我以前怎么就没有遇到过这么好的校长老师啊，以前我门校长讲话不要一个小时都是不可能的。
4 哈哈哈哈哈，所以我才说这个校很幽默嘛，诶对了刚才你说你也喜欢广播剧啊。
4 对呀，我一般都不怎么喜欢看新闻，但是又没事的时候我就会听广播剧，实在是新闻确实很无聊。
4 哈哈哈哈，我也听广播剧，但是坐公交车有点挤我的耳机又太长了不太方便所以就只能看新闻了。
5 哦哦，我听广播剧其实是我朋友推荐给我的，之前还不知道这个东西这么有趣，等我听了之后才发现其中的美妙之处。
5 这样啊，我是之前在上一家公司上班的时候做我旁边的同事给我推荐小说电视剧的时后安利给我的。
5 哈哈哈哈，那看来我们经历还挺相似的嘛，我最近在听那个杀破狼的广播剧，太喜欢张杰大大了，故事真的超级精彩。
5 哈哈哈哈哈，真的还蛮相似的，但是我一开始没有听到后来我一个以前一起追星的朋友聊起来她说她也听广播剧然后又安利我才开始的。
6 哦哦，这样啊，我时当时就没有控制住自己的好奇心去听了就喜欢上了，诶，那你最近在听什么广播剧啊，咱们聊一下说不定我们还看过同一个呢。
6 啊~我最近在听彼得潘与辛德瑞拉这个广播剧，就是之前声优祭上景向谁依和羊仔演的这个广播剧。
6 哈哈哈哈，我知道这个广播剧，之前就听我朋友说这个还挺有趣的，就说什么时候我也去听听，干脆就今天把它给安排上了。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_4202_0
0 嗨，小姑娘你是不是很爱吃糖呀？
0 是啊，你要吗？
1 不要，谢谢。友善提醒你啊！少吃糖不仅对牙齿不好，还容易得糖尿病。
1 大哥，你可能对糖尿病有点误解啊！不是说糖吃多了就会得糖尿病的。
1 不是吗？感觉你很清楚的样子啊。
1 嗯，糖吃多了，会导致营养过剩，营养过剩以后会导致肥胖，肥胖体重超标，是糖尿病发病的一个很重要因素，因为它会导致胰岛素的抵抗以及代谢综合征，是糖尿病的一个重要的发病原因。
1 我去，你也太清楚了吧，但是和吃糖还是有一定的关系的吧？
2 嗯算是吧，之前都是老人得的比较多，现在也有小朋友得糖尿病的了，而且还是1型糖尿病！
2 1型糖尿病是什么？
2 1型糖尿病就是，必须要靠胰岛素注射了。
3 我去，你知道的太清楚了，你是医生吗？
3 不是，只是家里人得了糖尿病很多年了，该吃什么不能吃什么，自己都很清楚，得糖尿病就是亏嘴，这个事情不划算。
4 嗯嗯，听说过，得了糖尿病以后很多东西都不能吃，水果都要少吃呢。
4 不止是水果，还有主食也要少吃。糖尿病和肥胖也有关系，所以啊！你也注意一下吧。
5 我看了个报道，上面说的就是美国大约有三分之一的成年人有糖尿病，但是多数都不知道，但大多是都是胖子。
5 嗯嗯，很多人都不知道有糖尿病，因为刚开始糖尿病真的是没有什么反应，只是会口渴、多尿、多食、乏力，很不容易被发现。
5 我去，被你说的，我怪害怕的。不行！我也得去医院做个体检。
5 哈哈哈，别怕，前期多忌口就没啥事了，也有假性糖尿病，这些都还挺好办的。
6 嗯呢，我先走了，小姑娘！拜拜！
6 拜拜。
call_id_4660_0
0 你好！
0 你好！
1 最近，教育部发布意见要求学校把政治课搞好你知道吗。
1 是要加强这一块了，现在熊孩子太多了，得多教育这方面。
2 记得我上学那时候最喜欢上政治课了。
2 嗯呐，最喜欢政治课上老师谈天说地。
2 哈哈，看来政治老师都是这样，一副国际大事尽然于胸的样子，让人忍俊不禁。
2 很简单，一个字，“装”就完了。
2 我以前政治老师可爱极了，好怀念那时候全班听他一个人吹牛的时光。
3 嘿，现在政治要校长，校委书记来上课了。
3 嗯，我儿子在小学就是校长每星期上一课思想政治了。
3 一周一次还可以，毕竟人家这么忙。
3 是啊，我读书的时候就见过校长不超出五次，除了开大会。
4 我以前上政治课，直接跑出去打篮球。
4 你可真皮，真皮沙发的皮。
4 这得看情况，政治老师一般不来，不就是其他老师来抢课。
4 嗯呐，以前我们英语老师也要占课，以前还很烦，现在想起好感谢老师。
4 老师辛苦了。
5 再见！
5 再见！
call_id_134_0
0 你好，很高兴遇到你
0 你好哦，我也很高兴！
1 你知道跳绳培训班的事情吗？
1 嗯，了解一点。
1 我弟弟最近报了这种跳绳培训班，太贵了，一节课就要200块钱。
1 我也感觉很贵，但是它是小学必考科目，占得分值很高
1 其他体能测试100分，它就到了120分，就让家长感觉到焦虑了，害怕孩子掉队
1 确实是，尤其是现在中高考竞争十分激烈，又把跳绳列入了评奖评优，这人家长感到了很大的压力。
1 我不喜欢这样的课程，我觉得它毫无意义而且浪费时间和金钱
1 我也这样认为，而且还会让学生产生厌烦心理，会让学生和家长产生争吵
2 我觉得这就是一种考核依赖症，让家长变成人傻钱多速来的，让体育的意义都扭曲了
2 体育的意义在于强身健体，提高学生身体素质，我认为作为家长应保持冷静正确对待体育考核，找到真正我们该重视的的。
2 嗯嗯，是的。体育就是锻炼身体，不应该变成家长和孩子痛苦的来源。
3 我认为家长花费一些时间和孩子一起进行跳绳练习好过花费金钱去补习班。
3 我很喜欢跳绳，但是爱好变成任务之后就没有动力了，还是玩着联系比较好，还能增强亲子关系
3 对啊，跳绳普及度很广有没有多少技术含量，家长和孩子在一起经常练习并相互指导一定会进步的很快，而且考核要求也不是特别严格。
3 一家三口还可以学习一些花式跳绳，是吧？
3 那是当然了，除了这个还可以在网上搜索到更多的玩法。
3 嘿嘿，我现在学会了双人跳绳了呢。
4 是吗，那你也是很厉害呢！不说了，我要去跳绳啦！
call_id_3274_1
0 你好啊。
0 你好啊。
1 来接孩子啊？
1 是啊今天我休班我来接呢！
2 哦哦，看没看前两天江苏下的关于高中学业考试的文件？
2 我看了啊，江苏的这个政策很好啊。
2 就是说啊，我都想过去买房子，让孩子在那边读书了。
2 对啊，江苏这么做很有效的减轻了，学生的压力。
3 就是，更自主化的学习了，就不用非得学习英语了。
3 嗯嗯，很灵活，孩子想学个别的国家的语言也可以。
3 我们小时候不就说，为啥非要学英语，我们又不出国。
3 对对，我也这么说过，到现在也没出过，英语也没用上，全忘了，但是学就是应付罢了。
3 嗯嗯，这下江苏这边还可以学习日语，俄语等等，6中语言，都可以。
3 是啊，这样的选择学习，让孩子也更灵活的去选择自己喜欢的了。
3 就是，多好啊，希望咱们地区也实施个这样的政策多好。
3 咱们这儿啊，等着吧，慢慢会有的！
4 哈哈，哎呀 ，孩子出来了，先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1906_2
0 嗨喽，你好啊，小姐姐。
0 嗯嗯，你好呀。
1 你有没有看那篇新闻呀？就是说就是说河南那边儿有个学校把他们的放学时间延长了很长时间。
1 哦，放学延长时间干嘛呀？我没看新闻呢。
1 为了让小学生更好的做作业啊。
1 那放学延长这么时间，有老师看着吗？
1 当然有啊，老师不但看着学生还帮忙辅导作业呢。
1 天下还有这种好事儿吗？哈哈哈哈。
1 是啊，这是新乡市新区的学校推出来的想法呢。
1 这样挺好，不但省了家长的事儿，还给家长省了钱啊。
1 对呀对呀，我建议以后全国各地都实行这个方法。
1 哎，如果我们这边也实行一下就好了。
1 如果这个方法可取的话，我觉得以后全国都能普遍吧。
1 那就太好了，这样能省家长很多事情呢。
2 那他们有固定的做作业时间吗？
2 有哇，他们有可以长达90分钟的做作业时间。
2 哦，过了90分钟就能接回去是吧？
2 嗯嗯，是的啊，省了家长不少事呢。
3 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
3 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_4961_0
0 你好！
0 你好啊！
1 你听说最近关于斯坦福大学教授卡兰的事情了吗？
1 听说了，新闻也报道了这件事。
1 他们居然用总统的孩子来为他们的党派弹劾辩护这太不应该了。
1 是啊，这样做确实不妥当。
1 毕竟他还只是一个未成年的孩子，不应该被扯到政事中去。
1 是啊，未成年孩子应该有自己的隐私。
2 很多人都批评和谴责了卡兰。
2 对，第一夫人还有副总统彭斯都谴责了他。
2 不过还好，最后卡兰也公开道了歉，这点还算是做得不错。
2 嗯嗯，做错事情就是要道歉的。
3 美国众议院还召开了关于特朗普弹劾调查的首次听证会。
3 会上都提到了些什么？
3 他们主要讨论了什么是轻罪、什么是重罪的问题。
3 哦哦，这个问题确实需要好好深思一下。
3 对啊，罪行关乎到一个国家的法律体系，确实要好好斟酌。
4 时间也不早了，我先回家了，我们下次再聊。
4 好的再见，路上注意安全。
4 嗯嗯再见。
call_id_3119_1
0 你好。
0 你好。
1 你的车还没来啊？
1 是啊，这么冷的天冻死了。
2 诶，你最近有看《世界日报》吗？
2 嗯嗯，你是想说那个美国有好几起自杀事件吧。
2 对呀对呀，我的天太可怕了，都是一群年轻人。
2 是啊据说还有一名华裔大四的学生，真的是太可惜了。
2 正是青春洋溢的时候就这样结束了自己的生命。
3 哎，是啊，而且据调查每个案例原因都不一样，太震惊了！
3 嗯距离他弟弟自杀也就短短半年的时间哥哥也走了。
4 现在家长真的得好好关注关注孩子啊。
4 是啊，现在小孩儿压力太大了。
4 嗯呢，不管是家长给予的压力还是什么要发现错误及时制止。
4 时刻关注孩子的心态，没有比身体健康更重要的了。
4 对，不要等到事情发生了才追悔莫及。
4 家长最应该做到的是协助孩子健康成长而不是一直施压。
4 嗯嗯。
5 行不聊了我车到了。
5 再见。
call_id_440_0
0 同学，你跑了多长时间呀？
0 我吗，我一千米跑了3分18秒。
0 哇，那你好棒啊。
1 还好还好，因为我比较喜欢长跑嘛。你看这个新闻，是马拉松的。
1 马拉松？不会出什么安全问题了吧？
1 那倒没有，说的是一个小孩子很小就跑马拉松。
1 我觉得这个应该得靠天赋哈哈。
1 啊？天赋很重要吗？我觉得努力更重要呀。
1 哈哈哈，我开个玩笑，因为这个小孩才11岁。
1 天哪！11岁这么小的吗？
1 对呀，她十一岁就完成了半程马拉松，现在是最小的一位选手了。
1 哇，他可真厉害。
1 对呀，其实上一个打破纪录的是12岁的小孩子。
1 哈哈哈，我感觉咱们有点low了。
1 我也是这么感觉的哈哈。
1 怎么感觉咱们还不如个小孩子呢。
1 可能是他们有天赋吧哈哈。
2 我休息好了我先走啦。
2 好的，拜拜。
2 拜拜。
call_id_1416_0
0 嗨，你好啊！
0 你好。
1 你怎么啦？情绪这么低落。
1 我觉得我长得太高了，身边人都说我好高呀，我一点都不喜欢听到这些话。
1 为什么啊？长得高穿衣服好看呀！穿什么都能撑起来啊！你多高呀？
1 我1.75，女生1.75一点都不好！在学校她们都羡慕，但我却讨厌死了，找男朋友都不好找！
1 哎呀，身在福中不知福！我还希望我高一点呢，我才164，想想都气，我看上好看的衣服却不一定能穿，我都快气死了！
2 哎，之前看了一篇报道，一个学校来了两个快两米的男生，学校还给他们定制了加长的床位，床位也是加固的。
2 这不好吗？长得高还能被特殊待遇呀！
2 一点都不好啊，男生这么高是好处，打篮球也合适，找男朋友也好找呀，可是女生不一样啊。
2 才不是呢，你看啊，长得那么高，学校都发现了，对其特殊照顾，床都要睡特制加长的！多好呀！
2 咦~居然被你说的要有道理的样子！
2 你看你这身高啊，穿衣服也好看，找工作也合适，你看看你找一米九几的岂不是更合适！
2 居然觉得被你说通了似的！
2 哈哈哈，是真的很好啦！我一直都想要这么个身高，我特别喜欢衬衣，觉得高才穿着好看。
2 你这个高度就挺好的啦，多小鸟依人啊，哈哈哈。
2 现在心情好了吧？
2 嗯嗯，谢谢你啦~
3 没事，我要上课啦，拜拜~
3 拜拜！
call_id_5495_0
0 嗨！
0 你好！
1 你也在关注大学开展的业务吗？
1 对啊，我多了解下这类的新闻，对学校的认知。
1 是啊，现在这种在学校中开办的股份有限公司，能够更好的帮助到学生。
1 还能够在学校中就实现自己的抱负理想。
1 这是给同学们一个展示自己的机会，企业能得到收获，是一件双赢的事情。
2 就是说啊，现在很多大学还会出女生用的护肤品。
2 这个我知道，在淘宝上就可以购买。
2 就是在大学里经过研究他们自己配制出来的。
2 感觉现在的学生都好厉害，有不一样的方式啊。
2 是啊，而且实验出来了产品还可以投入市场，真的很厉害了。
3 就像这个报道的清华大学现在采用这种平台还可以帮助学生实现人才落户等问题。
3 所以啊，现在在学校里就有很多种的方式来证明自己的实力。
3 还是要好好的干才行的，只有这样才有机会嘛。
3 而且在学校里不懂还可以问教授还会帮助你，出身社会就只能靠自己了。
3 所以啊，能在学校里面都学习一点的就尽量啊。
3 有一说一，那确实。
4 我要去吃饭了。
4 拜拜。
call_id_664_2
0 哈喽！小姐姐，可以坐这吗？
1 嗯嗯，没有人，坐吧，你这吃饭还不忘看新闻啊？
1 哈哈，习惯了嘛，以后北京的打工的人的孩子也可以在北京参加升学考试了。
1 啊？不用一定是地地道道的北京人了？
1 不用了，现在可以申请了，但是还是很麻烦。
1 我就知道，在北京上学不容易，这可是首都，哪有那么容易？
1 其实还好啦，北京居住登记卡、工作满六年还要交保险六年才可以。
2 那不就是在北京呆了很多年的吗？对他们的一种扶持啊。
2 嗯嗯，估计就是觉得他们真的喜欢北京或者确实很踏实在北京了。
2 这样也算是留住他们吧，他们这样的话对于北京的发展也是有好处的。
2 可不吗，不过这次真的是一个好的机会。
3 对啊，要是真的可以在北京上学，就是接受的好的教育，比村里肯定好多了。
3 是啊，以后孩子也有出息。
3 国家估计也是想通过这个方法提高一下我们的教育水准吧。
3 嗯嗯，少年强则国强，他们教育水平上去了，以后对于北京也是一个很大的收获。
3 对啊，两全其美的一个政策，挺好的。
3 是啊，给了很多家庭机会，以后也利于在北京扎根。
4 嗯嗯，小姐姐，我吃完了，先去上课了。
4 好，拜拜！
4 拜拜！
call_id_4159_0
0 你好！
0 你好啊！
1 你也在看着篇新闻吗？我早上刚看了。
1 是啊，感觉说得很有道理啊。
2 对！双标这个网络用语简洁的说出了人们对事情的两面标准。
2 没错，我其实对自己的标准和对别人的标准也不一样，特别是对男朋友。
2 我也是这样的啊，但是我感觉自己算是正能量的了，我隔壁家邻居就特别的重男轻女！
2 这个年代了还有这样的现象啊，真是奇闻了！
3 没办法，这种现象就可以反应出来当代的双重标准。
3 怎么说呢？
3 一些人认为重男轻女是不好的现象，应该男女平等，但有的人又认为男生做的多，就应该是家里宝贝。
3 我懂了，确实的很好的反应了当代社会的双标！
4 还有我感觉现在社会绑架也是道德一样的道理啊。
4 对这个我知道，就像让老人坐座位，一些人认为不让就是没有教养，一些人觉得别人太累不让也正常。
4 对啊，所有的人都有自己的一套标准，但是我觉得应该有个度。
4 是啊，不能总拿自己的标准起衡量别人，去限制别人。
5 没错，我都要好好的反思一下自己了，我以前还觉得不给老人让座有错呢！
5 我也是得反思自己！不能盲目跟风别人，万事要有自己的想法。
5 对啊！我以后说话做事都不会盲目要求别人了。
6 我还有点事情，先走了，再见！
call_id_1139_1
0 你好！
0 你好啊！
1 现在的社会真好啊！男女平等！没有性别歧视！
2 你说起这个，我就想起最近一个关于保障妇女权利的一个法律哦~
2 又出新法律了啊！还是保障妇女的，主要是哪方面的啊？
2 好像是宁夏那边的，关于妇女的反性骚扰，和女性未成年人保护的，具体什么我也不太清楚了
3 这很好啊！前几个月我回家的时候才遇到一个性骚扰案件，我还跑去当证人了。现在有些人是该管管了。
3 你居然遇到这种人啊~太可怕了，如果我遇到的话，可能都会吓得跑不动吧？你太勇敢了
3 还好，不过我周围的人都不愿意去作证，当时我就觉得这些人好懦弱啊！
3 也许只是被吓到了吧？虽然电视上经常看到这种事，但是真的遇到了，还是会被吓到吧？
3 只是当个证人啊！有那么难吗？而且证人也是受保护的啊！
3 这个我道不知道，我在现实中，还没有遇到过，只是觉得这类人超级恶心，希望一辈子都遇不到
3 对啊！这种人就应该让他在牢房里面反省一辈子，一天天的不干正经事儿！
3 确实应该去举报这种，猥琐，加流氓，可恶的人啊~
4 是啊！问题他还是一个长得不错的小伙子，受害者 还是一个老太太，他好变态啊！
4 老太太？这么可怕~是不是春天到了呀~真是精虫上脑~可怕呀
4 我觉得他是觉得老太太好欺负，不敢吭声！
4 确实也是，不管是不是老太太，还是年轻女孩子，遇到这种事情，很少有勇气站出来去指正的，毕竟说不出口
4 是的。不过现在不是有新的法律出来了哇，坏人应该不会那么猖狂了。
4 嗯嗯，这个社会还是充满正能量的。
call_id_6098_1
0 你好，在等咖啡吗？
0 是的，你也是？
1 嗯，你今天有没有看微博的热搜呀。
1 大概瞄了一眼还没来得及看。
1 是讲香港修例风波的事情，你最近有关注吗？
1 有，最近香港太膨胀了，一群愤青。
2 最近香港法庭迎来最小的愤青。
2 是要公开处罚吗现在？
2 对，这个孩子才12岁，就被煽动做一些违反社会的事情。
2 他是做什么事情被抓的？
2 毁坏国旗，侮辱破坏公共设施。
3 其实现在学生是最容易鼓动的。
3 对心智单纯，容易受到外界的影响。
3 这件事情也反应出我国应该多注重学生的心智发展。
3 你这也要有点夸张， 但是看到现在这样真的是很心痛。
3 希望大家能早日觉醒，建设很好的国家。
3 毕竟国家富强我们才能更好的发展。
3 不能让虎狼之心的人破坏。
4 没错，我咖啡好了，先走啦。
4 再见。
call_id_1412_1
0 嗨，你好啊。
0 你好啊~
1 你这是在干嘛呢？看新闻吗？
1 是啊，看关于特朗普的新闻呢。
2 啥新闻啊？这个特朗普又出什么幺蛾子了？哈哈。
2 他啊，又出了个什么削减难民安置计划了。
2 为什么要阻止难民啊？难民多可怜啊！
2 我觉得，美国政府并不是拒绝收难民，而是采取“控制合法难民数量，拒绝非法难民入境”的手段。
2 可是我觉得那些难民好可怜啊。无家可归的。
3 你想想啊，美国接收了相当于人口百分之一的难民，这个数字还小吗？
3 我不太懂诶，人口百分之一是个什么概念？
3 也就是今天100个美国人中，有1个就是难民。
3 妈耶，占比这么大啊？
3 是啊，你可以换位思考一下，如果我们中国满大街都是难民的话，你会愿意吗？
3 我当然是不愿意的...但是我会觉得他们很可怜。
4 但是啊，你如果不控制难民涌入本土的话，政府的负担会更重的！
4 可怕，政府有什么负担啊？
4 有限的社会福利资源受到移民们的过度瓜分啊，这样自己原来享有的那点福利会被稀释了。
4 哎呀，这么说来，我觉得还是得控制一下难民数量了。
4 是啊，这么做还是言之有理的。
call_id_4431_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇文章啊，平时是喜欢看这种类型的嘛？
2 我偶尔看看就看到这篇文章了，澳大利亚这个火灾这么严重啊。
2 就是啊，100多所学校都关闭了，这次造成的伤亡太惨了，野火一点防备都没有。
2 夏天的山火太吓人了，而且要是遇到刮风不知道会带来多大的灾难。
3 消防员太勇敢了，这么大的火全靠他们扑灭，不然不知道还会造成多大的损失。
4 最近我才看了烈火英雄，对于消防员我觉得他们离死亡真的好近啊，每一次出任务都是冒险。
4 我也看了烈火英雄，听说这个是真实故事改编的，我当时都看哭了。
4 是根据2010年大连7·16油爆火灾，辽宁公安2000多名消防用15个小时成功扑灭大火，创造了世界火灾扑救史奇迹
4 电影里面只有消防员只牺牲了一个真实的是不是啊。
4 是的，一个牺牲一个重伤是不是很牛。
4 这么大的火，真的还好有消防员们再火灾一线，不然会造成巨大的灾难。
5 对啊，原油泄漏留到海里面对全球都有影响。
5 我看过一个灾难片切尔诺贝利是核泄漏更严重，这是现在为止发生泄漏最大的灾难之一。
5 我知道，比恐怖片还恐怖，当时死了好多人。
5 现在哪个地方都是无人区，那次事故辐射是白俄罗斯人口减少的最主要原因。
5 也有一定的人为因素在里面，生活中危险无处不再啊。
6 是的，我还有事不聊了。
6 好的，再见。
call_id_1935_2
0 嗨你好啊！请问再往前走就有个初中是不是啊？
0 还有挺远的呢！上车吧！我正好也是得过去接人的。
1 嗯嗯，谢谢你啦！现在的学生还真的是难呐！哎，都准备去技校了，也不知道他还得来学校干嘛！
1 为啥啊？咋现在就要去技校啊？这还有一年半中考呢，再忍忍呗？
1 拉倒吧，他自己想去的，他一读书就走神，现在报个职业学院也是挺省事的了，不用联系人什么的了。
2 嗯，不过现在进职业学院也要多少分数不是吗？为啥不用找人了？
2 现在都是统一在平台上招生，不能再平台外的地方招生！整的还是挺严格的呢！
2 这么回事啊！那这样就一视同仁了，还是挺好的啊！
2 对啊！所以啊这个孩子之后去了什么样子全部看他自己了，所以也不准备打什么招呼了。
3 嗯，可以的啊！他不爱读书可以在别的方面发展起来。
3 就是说啊！现在各地的教育政府都要求一视同仁，不能具有宣传性啊，都能限制学校参加招生现场咨询会啊。
3 这现在越来越人性化了呢！比之前好多了呢！
4 嗯嗯，对啊！而且问了一嘴，之后实习的话工资这方面的事情也是办理的不错的！
4 都咋说的？不过实习的话难免会被“扒皮”啊！
4 这个多少是有点的啊，但是学校不能不赚啊，就是不低于实习单位相同单位试用工资的百分之八十。
5 那还是挺不错的啊！你去接的孩子是你的儿子吗？看你挺年轻啊！
5 哈哈哈，不是！去接我侄子啊，我俩处的就跟朋友似的。
5 那还挺好的呢！朋友的相处方式是最好的。
6 对呀！我看见他了，谢谢你啊！先走了。
6 嗯呢，拜拜。
call_id_4429_0
0 你好啊小姐姐
0 你好你好
1 你参加过高考吗？
1 当然参加过，不然我怎么读的大学
2 好吧，感觉怎么样
2 挺紧张的，毕竟是人生的转角点，你没参加过吗？
2 我没有，我之前走得单招，那时候成绩撇，高考肯定考不上
2 好吧，那你不觉得不参加高考是一种遗憾吗？
2 我觉得还好啊，高考那张紧张的氛围不适合我，哈哈哈
3 好吧，我记得我高考那几天享受了几天皇帝般的生活，哈哈哈
3 每年高考都是这样，全市都在为高考生服务
3 是的，那时候我们考场外面还有免费的水还有免费的药，出租车都是免费坐
3 那你是不是都去享受了
4 那倒没有，那两天都是我老爹开车送的我，然后他就在考场外守着
4 哎哟，这才安逸哦，一人高考，全家动员
4 哈哈哈，还好了，毕竟是培养了这么多年的孩子要交成绩单了嘛，算是最后一次为自己孩子忙碌了吧
5 那你考试的时候紧不紧张
5 做题的时候还好，就是考前看考场的时候还有就是考试当天进考场的时候很紧张
5 好吧，听你这么一说我都有些遗憾了，感觉读了那么多年说，连终极boss都没打就放弃了
6 没事的，反正你也读了大学，还比我们多玩了几个月，不聊了啊，我去上课了，拜拜
call_id_2554_1
0 你好！
0 你好！
1 你也是来给孩子报专业的啊。
1 是啊，想看看能不能报个老师类的专业。
2 你看没看那个关于教师新闻？
2 就是看了那个新闻才来的。
2 现在国家扶持教育的力度好大啊。
2 是啊，你看给教师的这些待遇，真好啊。
2 教师也不好当啊，你想想管几十个孩子怎么管。
2 教师要是轻松岂不是人人都去当了。
3 这学校好像也没有教师专业吧。
3 我也不清楚啊，我就是来看看。
3 人家教师都要有教师资格证要自己考的。
4 那现在除了教师还有啥专业发展好啊。
4 我有个朋友的孩子学的是护士好像挺不错的。
4 哎别说，护士也不错，
4 你可以回去和你孩子商量商量。
5 我老公催我了，我得出去找他了，先走了。
5 好的，拜拜。
5 拜拜。
call_id_5012_1
0 你好。
0 你好。
1 看啥新闻呢？
1 教育的新闻，说湖南的，你有看吗？
1 有看，这湖南对学生的福利是真的不错，教育上要规划好了，真的厉害了。
1 国家上一直都很重视教育，肯定得好好弄，毕竟对青少年来说很重要。
1 而且很多家庭都负担不起学费，肯定要为他们着想。
1 没错，很多贫困的孩子上学都困难，怎么也得改革，都是祖国的花朵。
1 像现在的时代对学历的要求那么高，不上学根本不行，要让孩子都有书念。
2 话说湖南偏远的地区有好多上不了学的孩子，甚至上学不方便，还有留守儿童。
2 对呀，对这些孩子来说太难了，甚至他们都想上学，教育部怎么也得帮助他们啊。
2 那是肯定的，这比什么都重要，这个问题，要让孩子学到知识，照顾到每一个人。
2 在教育上我们国家都是很重视的，还会照顾贫困户，这等福利也是蛮好的。
2 还为孩子们的安全着想，不过也是应该的，就得加强青少年的安全。
2 当然，毕竟未来要靠他们，当然要加强保护，安全很重要。
2 没错没错，湖南人民会很感谢政府及教育部的，这么好的政策。
2 是啊，希望今后的每一个地区的孩子都能好好上学。
2 赞成，再也不用担心上学的问题了。
3 我还有事，先走了，拜拜。
3 拜。
call_id_3720_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你看过新西兰的人口数量的数据了吗？
1 嗯，看了，比我们想象的不一样啊。
1 是啊，他们人口数量太多了。
1 我想这样下去的话，怕这个地球支撑不住啊。
2 对啊，其实我们中国是人口基数大，世界第一啊。
2 哈哈，是啊，这也算是打破记录了吧。
2 嗯，可以直接发布吉斯尼世界记录了。
3 哈哈。话说回来，其实我们了数据，感觉北方和南方之间的人口差太多了。
3 对啊，这是传说中的分配不均衡啊。
3 是啊，我想那个人口大的地区应该经济发展很快。
3 我觉得也是，大多数的人先要有一个好的生活。
3 嗯，所以大家都往好的方向去了。
3 是啊，换做是我的话，我肯定选经济发展的地区。
3 我也是，大家都一样，都想要有一个好的发展前途。
3 嗯，不管怎么说，希望南北之间经济差异不要太大。
4 对，我也是这么想，那个我还有点事，先走了。
4 好，再见。
4 拜拜。
call_id_2874_2
0 你好！
0 你好啊！
1 来接孩子放学啊？
1 是啊，今天休班呢！来接他！
2 嗯嗯，我看江苏那边的学校搞的物型课程不错呢。
2 啊？这是什么啊？
2 就是把大自然当成教室，走出课堂走进户外的感觉！
2 那挺不错的啊，觉得很有实际意义。
2 可不是吗，我觉得这样比死读书有用多了，可以亲身体验种地之类的事情！
2 这么劳作吗？实际动手。
2 昂，其实对孩子的成长是有好处的，这种物型课程我是比较推荐的！
3 但是我估计咱们这边肯定不会上！体育课都不上了，还能让你去种地？
3 是啊，咱们这边考学的压力太大了，孩子光写作业都能写到11点多！
3 就是啊，睡觉的时间都不够，哪还有时间去劳作，去走进自然！
3 所以啊，国家应该改革一下，多让孩子有些童年！
3 不过改革也不是这么快就能有效果的！
4 嗯嗯，我孩子出来了，先走了！
4 好的回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1329_2
0 嗨你好啊！
0 哈喽啊~
1 你最近有没有关注到关于2019年履行教育职责的评价方案啊？
1 我去，这是什么？我太清楚这个，你给我讲讲呗？
1 我当看到这个真的是感觉太牛气了，19年重点工作进展落实情况和2017年履行教育职责评价发现问题的整改落实情况。
1 我去你这讲的的是太抽象了吧？我真的是对于这方面没有什么见解啊。
1 哈哈哈，就是跟教育有关系的东西呀！
2 好吧好吧，你继续讲吧！我试着去听懂。
2 嗯嗯，现在就是全面加强对于教育的东西，而且还要减量不减质的那种哦！
2 咦？减量不减质？那就是等于现在的小朋友们可以减轻负担了啊？
3 可以这么说吧，但是感觉上课还得别出心裁吧，不然真的是很难被灌溉知识呢！
3 对呀！像是我侄女特别容易走神的那种！跟她说说话心就不知道往哪飞了。
3 哈哈哈哈，现在的小朋友都这样吧！但是给他个手机电脑玩马上就来劲了呢！
3 对对对！所以说现在我还在想怎么可以劳逸结合哈哈哈。
3 肯定就是有趣的学习啊，像是之前死记硬背真的是太难了，现在的小朋友真的是太有福了吧！
3 就是说呀！真的是幸福到不行呢！
3 对，只希望他们能学会珍惜吧~
4 嗯，我对象来了我先走了。
4 嗯，再见。
4 拜拜。
call_id_6000_0
0 哈喽！
1 你好你好！你也来逛街啊？
2 嗯嗯，对啊，这不是累了吗，休息一下，你这是看什么呢？
2 哈哈哈，日本的一个调查数据表，关于外国留学生能在日本做什么的调查。
2 这又什么调查的，只要会说日语不是都可以吗？
2 不不不不，想多了，他们对留学生有限制的。
2 啊？还有这种操作啊？那岂不是很难找工作。
2 对啊，就是在这方面会有限制，可能还是担心语言沟通问题吧。
2 哦哦，那还可以理解，就算咱自己招人也会考虑这一点。
2 嗯嗯，对啊，但是以后会越来越好的，日本还是欢迎我们的。
2 肯定的，我们又没有得罪他们，我们去他们那里，也是彼此之间的一种文化交流。
3 是的是的，在日企上班的国人自己也是说我们的机会也会越来越多的。
3 那就好，毕竟很多人去日本留学还是很喜欢日本的或者想留在那里的。
3 嗯嗯，日本也在向着多元化的国家前进，就业前景也是没有什么问题的。
3 希望吧，我以后还想去日本发展呢。
3 哈哈哈，那你可以从现在开始多查查他们的就业问题什么的。
3 嗯嗯，谢谢你的提醒。
4 不客气，小姐姐，我要去赶末班车了。
4 好，拜拜~
4 拜拜~
call_id_440_2
0 你好！
0 你好！
1 你这是去哪里了？
1 刚去操场跑了跑步。
2 对马拉松你怎么看？
2 那需要有很大的毅力，一般人跑步下来的。
3 美国一位11岁的小男孩，从6岁开始参加半程马拉松比赛，如今已经完成了50州的半程马拉松。
3 太了不起了！这是对跑步多么热爱啊！
3 是的，6岁开始就受祖母的影响，喜欢上了马拉松，他也想拥有一枚闪闪发光的奖牌。
3 这就是我们经常说的， 人要有梦想！
3 目前他是成为最年轻的完成50州半程马拉松的人。
3 未来也是不可限量的。
3 他对跑步的热爱完全是一种内驱力！
3 是的，跑步让他收获了快乐，更让他懂得了坚持所带来的成就。
4 对于马拉松比赛，很多经过长期训练的人坚持不下来，放弃了比赛。
4 是的，真的很难！
4 虽然我也经常跑步，但800米对我来说就已经是极限了。
4 哈哈~我也是啊！
5 我到家了，拜拜！
5 拜拜！
call_id_993_1
0 你好！
0 你好啊
1 你也在看这篇新闻啊。
1 闲来无事罢了。
1 我觉得这个活动真好啊！
1 现在的学生接受的教育真是好，孩子也能越来越创新了，这个为祖国庆生的方法真有意思。
1 对呢，祖国的花朵为祖国献礼，真的不错。
1 中国元素与南外仙林地标建筑被孩子们融合的很好啊。
1 嗯嗯，图画配上古诗文，更体现出中国诗文的美来。
1 为啥我上学的时候没有这种活动呢？
1 哈哈，现在时代变了，学生们的素质也高了。
1 或许这就是别人家的学校吧。
1 不仅是这个活动，学校还举办了很多其他丰富的活动呢。
1 想当年我也是诗词朗诵比赛第一名呢，唉，好汉不提当年勇。
1 新中国成立七十周年，我们也看着祖国变得越来越好了。
1 看着祖国越来越强大，我也很自豪。
1 学生们的参与热情也表现出来他们是真的热爱祖国呢。
1 一代更比一代强啊。
2 嗯嗯，我先不说了，我去搜一下学生们的画看看！
2 好嘞，我去刷会微博，再见了。
call_id_4034_0
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你是第一次来这里健身吧以前没见过你呢。
1 是啊，之前都在另一个健身房。
2 这样啊哈哈哈，唉你也在看这个新闻啊。
2 是啊，最近香港的事情不是闹得很大吗。
2 确实有朋友圈里面很多香港代购都不敢去香港了，说香港最近很乱。
2 确实很乱啊，而且那些愤青很多分据说还会打人什么的。
3 恩恩，微博上很多啊，还有一个光头警官最近比较火好像就是之前被愤青打了。
3 就是啊，那个警官当时头破血流的看着就很吓人。
3 恩恩，不知道香港那些年轻人怎么想的，国家对他们那么好还要闹。
3 是啊想不通，之前还有很多在国外闹得，不过都被内地留学生怼了哈哈。
4 恩恩，我上次看到了一个有愤青再闹然后内地留学生对他们唱国歌哈哈哈。
4 恩恩。首先人数上就压倒了他们哈哈声音上就更别说了。
4 还是内地人最爱国，那些人就是不知足。
4 是啊，还有免税政策每年还有那么多人去旅游本来过得好好的非要自己作。
4 唉，不知道为什么要这样。
5 我锻炼完了，先回去了哦。
5 好的，下次再说哈，拜拜。
5 拜拜。
call_id_3023_0
0 你好
0 嗨
1 你觉得移民生活怎么样？
1 我觉得不怎么样，经常遭到种子歧视
1 的确，毕竟文化交流不通
1 对啊，像美国这种移民国家，经常发生这种事
1 白种人总觉得自己高人一等
1 而且价值观这些一点都不同
2 就是呀，上次有个调查说很多白人说要移民就要接受他们的文化
2 移民就要接受他们的文化吗？
2 我觉得文化是包容的，而且移民美国的话，很多非裔也是这样认为的
2 对呀，本来文化就应该包容
2 美国的那个调查大部分外来移民也是支持文化交流的
3 就是，比起移民美国，我还是喜欢欧洲一些国家
3 欧洲哪些国家呀你喜欢？
3 瑞士，荷兰这些，这些国家比较安全而且风景很好，移民政策也不错
3 的确，美国总统特朗普的移民政策也遭到民众反对
3 对呀，哎 ，要想移民的要有钱才行，哈哈哈，没钱根本不好生存
4 你呢，你想移民吗？
5 不想，我觉得祖国挺好的，好了，不说了我还有事，拜拜
call_id_3462_0
0 同学，要闭馆了，还不回去吗？要锁门了。
0 啊，好的，我马上收拾。
1 哎，你们这些考研的同学确实不容易，天不亮出门，天黑了才回去。
1 对啊，为了目标嘛，苦一点很正常。
2 是啊，我看报道说河北大学的学生也是，国庆都不回家，深夜了还在路灯下面背书。
2 这其实很正常，我们宿舍有同学回了宿舍还要看一个多小时的书呢，一直到熄灯才睡。
2 真的是一分钟都不想浪费啊。
2 是啊，尤其是越往后越不敢偷懒，自己心里都没底，所以巴不得时时刻刻都在学。
2 我就是看你们每天学习那劲吧，好像怎么用也用不完。
2 哎，这都是被逼的，被自己也是被以后逼的。
2 是啊，报道里也说都是撑着最后的时间拼一把。
2 对啊，就这么些日子了，苦完马上就结束了。
2 嗯，你们要加油啊，我看他们那些背不下书的同学，专门跑到外面冻着，说冻一冻就清醒了。
2 嗯，我也是，因为有时候学累了，只有靠着外界因素帮忙了。
2 你们也要照顾好身体啊。
2 嗯，我现在其实只能冻着了，因为我喝咖啡已经没有效果了。
2 哎，别生病就行，不然耽误的更多。
3 嗯嗯，我知道，那我先走了，再见啦。
3 嗯嗯，路上小心啊。
3 好的，知道了。
call_id_2958_1
0 你好啊。
0 你好。
1 平时你会不会主动去关注一些关于教育有关的新闻啊。
1 不会啊，开始工作了就不会去看这些新闻了。感觉和我无关了。
1 最近人大常委会的会议中讲到现在学校都不敢对学生提要求！
1 学校应该觉得多一事不如少一事吧，现在社会舆论那么恐怖。出点问题就无限放大。
2 是啊，你之前上学的时候会有这样的事情发生嘛。
2 不会啊，那个时候社会舆论没有现在那么恐怖，学校也是正常管理学生。所以没那么多事情。
3 也是，这次会议里面山西农业大学的老师就说，现在的学生自理能力，安全意识都很差，学校把实习都取消了。
3 现在孩子都是娇生惯养的，对这些确实没有一个概念。和我们那时候的学生不一样了。
3 我觉得就是被家长呵护的太好了，导致现在学生不够独立。
3 很正常啊，现在的小孩在自己家里不都是被当成宝一样宠着，生怕出点什么事情。
3 对啊对啊，出点什么事情就开始怪学校管理不行。导致学校都不敢有太多规定。
3 这都是和学生本身有关，在我们那时候上学老师说什么就是什么。
4 没错啊，现在好多学校还有学生给老师评分的。
4 这么做有好有坏吧，我上大学的时候也会有给老师评分。但是有些学生会给挂科老师打不好的分数。
4 是啊，有些学生还在毕业之后告诉下一届的学弟。什么老师考试比较好过。
4 这就是学习的环境变了，想着办法取巧。不让自己挂科！
5 对啊，先不和你说咯。我先去忙了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_1775_1
0 哈喽,你好呀!
0 你好 !
1 你也在看这关注了这个新闻呀.
1 对呀,我是这个学校的学生,所以就关注了
2 是呀,这个新闻也是我早上看到的.那现在,在读大几呀.
2 我是今年的新生,我才大一呢!那你呢.
2 我呀!我可是你学姐了,我现在大四了.哈哈
3 哦,没想到我们是同校的呀,那学姐现在读的什么专业呢!
3 我是学金融专业的呀,那学弟你呢?
4 我是学的软件工程专业的.那学姐是因为什么选择的这个学校呀.
4 我当初听别人说厦门大学的很好看,一起来看流星雨,就是在里面取的近,自己又想离父母远,所以就在这读书了.那你呢?
4 其实我和你的想法差不多吧!但来了学校还是挺不错的,又选了自己喜欢的专业在读.
5 哦,那学弟你的家乡是那里的呀.
5 我的家乡是四川的,那里山美人更美哦,那你的家乡呢?
5 我听说你们四川人很喜欢吃辣呀,我的家乡是浙江的.
5 这个还好吧,我们那养人,学姐你可以去看看,那可是你来就不想走的城市,成都
5 哈哈,有机会我一定会去的,
6 好的呢,学姐,那我去打饭了.
6 好的,拜拜
6 有缘再见.
call_id_3023_2
0 嗨~你好啊，小姐姐。
0 你好呀。同学。
1 我好无聊啊，正在看新闻呢。
1 你这是在看新闻？最近有什么新闻啊？
1 是呀，我很喜欢看新闻呢。新闻上说最近美国有了个新的民意调查呗。
1 啊，啥调查呀？美国又出什么幺蛾子了？
1 哈哈，没有啦，姐妹。 这次不是个幺蛾子。
1 那是什么事儿啊？说来听听。
1 都就是有很多美国人都认为，移民能够对国家的综合实力增强。
1 啊，为什么呀？为什么能够增强国家实力？
1 他们认为可以带入民族什么的多元化？
1 这个确实能够带来多元化文化，但是又跟综合国力什么关系呢？
1 这个咱们就不知道了。
1 好吧，好吧。难道美国人很喜欢外国人移民吗？
1 大多数美国人应该能够接受外国人移民吧。
1 也对，其实有很多亚洲人都喜欢移民去美国。
1 是啊，是啊，如果是移民的话，美国是他们的第一选择。
1 你这么一说，我突然想起来，我有个亲戚也是移民去美国了。
2 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
2 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_4228_0
0 诶，你好，今天有空出来散步啊？
0 啊啊，是啊，孩子去上培训班了，刚好有时间，哈哈。
0 是吗？那挺好的，终于得空了。
0 是啊，没有人吵着你是轻松得多。
1 诶，对了。你们家孩子上的是什么培训班啊？
1 芭蕾舞，以前想矫正他驼背的习惯就送她去学芭蕾舞了，顺便也培养一下兴趣。
2 是吗？我听说现在英国有部队也在学芭蕾舞呢。
2 是啊，我听说了，上次接她下课，她给我说他们老师说是有士兵和他们跳的是同一种舞呢。
2 哈哈哈，对啊，听起来就很有趣啊。
2 没错，总觉得一想到一群五大三粗得大老爷们在跳芭蕾舞，就觉得有点好笑。
2 我也这么觉得，但是听说他们是为了作战时候身姿更灵活所以才开启芭蕾舞课程得。
3 嗯，对，据说还开了一堆其他的古典舞提高趣味性呢。
3 是吗，但是我止不住的会脑补到滑稽得场面，我可能真的病了。
3 哈哈哈，没有啦，你只是思维固化，不习惯而已。
4 说的也是，真希望多久国内也考虑这个训练方法。
4 这是要引进了嘛？
4 哈哈哈，是啊，这么优秀得案例，我们也不能放过啊。
4 你可真是个魔鬼，哈哈哈，开玩笑啦。
5 嗯嗯，知道啦，诶，我顺道去买个菜。一起吗？
5 嗯嗯，一起吧。
call_id_1321_3
0 你好！
0 hi。
1 你也来吃自助的啊?
1 是啊，听说这家的菜品很好吃。
2 哈哈哈，我刚刚看了一则新闻四川等多个教育局最近发布了一个通告。
2 现在中国对学校的排查越来越严谨了！
2 就是对全省校外线上培训机构的备案排查。
2 多检查多检查还是对我们有好处的。
2 毕竟我们这边都有很多小孩子嘛。
2 也是促进我们能够把教育事业越做越好。
3 教育局还针对不合格的培训机构，下达了行政处罚告知书呢。
3 通过这次检查，进一步规范校外培训机构的办学行为了吧。
3 对啊，为积极向上的校外机构培训学习提供保障。
3 我点赞和支持国家的教育政策。
3 不规范的培训机构太多了。
3 所以才严格规范，才能给学生和家长看到国家的重视。
4 我盛好东西了。
4 我也要回到自己的座位了。
4 好的，再见！
4 再见！
call_id_2660_3
0 你好啊。
0 嗯嗯，你好啊。
1 你也是来开家长会的嘛？
1 嗯嗯，对啊，这部提前一点，怕迟到嘛。
2 额没错，我也是这样的，不过你最近有看教育类新闻嘛？
2 没有欸，不知道咋了又有什么新闻了嘛？
2 哦，没，就是青海，青海那地方辍学的孩子太多了，义务教育都没法普及。
2 诶，是这样啊，不过啊，他们游牧为生也没办法嘛。
2 嗯嗯，确实，不过哈，好像青海政府有做工作让孩子们重新入学。
2 哦，是嘛，那这样还是比较好的了，就是工作量比较大。
2 嗯嗯，没错，好像已经劝返了将近两万多学生回去了。
2 我的天呐，这可是个大工程啊。
3 对对，我也以为得挨家挨户去找，结果没想到人家用大数据啊。
3 卧槽，这还能用大数据？
3 可不是嘛，政府也得学着跟上时代嘛。
3 哈哈哈，确实，确实，是我们想法落后了。
3 嗯嗯。就是的。线上线下人家这样一对接，就好办多了。
3 对，就是，大数据时代是真的造福人民啊。
4 可不是嘛， 哎，开门了，先去教室吧，等下聊啊。
4 诶诶，好嘞，走了啊。
call_id_1906_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 如果你小时候和你说，放学了之后不许走，待在学校写作业，写完了再回家。你是高兴还是难过？
1 我？小时候的我能高兴的哭出来。现在大了的话，觉得还挺好的。
2 哈哈，我也是这样的想法。而且现在这种事儿在国内不是一个设想啦，河南省已经这样开展了。
2 啊，真的吗？他们具体是怎么做的？现在已经有试点了吗。
2 对，现在是试点成功全面推开，名字叫做课后服务工作。
2 确实是服务工作，服务学生服务家长，老师们都哭了。
2 哈哈他们现在实行的是学生在下午放学后可以在学校里再待90分钟左右，写作业或者是参加一些社团活动，或者向老师请教问题之类的。
3 嗯，这个确实挺好的，你像我有亲戚家的孩子，每天放学很早，他妈妈都提前下班去接他。
3 对，这还是能提前下班去接的，有好多双职工家庭根本没人有时间接孩子，就只能把孩子放在那些校外的机构。
3 那些校外机构收费可高了，什么小餐桌，什么辅导中心，托辅机构啥的还有好多都没有资质有很多安全隐患呢。
3 对他这个办法真的是解决了很多家长的燃眉之急。
4 而且我发现他这个90分钟足够孩子在学校里把作业写完了，也不用背回家了。
4 哈哈，是呢，每天就轻轻松松上学放学，也不用背个老大的书包。
5 就是老师的工作负担又增加了。
5 哈哈，接下来应该就是提高老师的待遇，或者专门聘请负责课后服务工作的老师。
5 对，这也是一个好办法。
6 嗯是这样的，我还有点儿事儿回聊。
6 拜拜。
call_id_5605_1
0 你好，同学。
0 你好呀。
1 你们班这是也在填问卷调查吧，我刚刚填完吧。
1 大学都得填这个，好像是可以筛选出心理上不太健康的学生。
1 这样也挺好的，也是对大家负责。
1 很多人其实多多少少都有心理问题，只是有的时候大家不太愿意承认。
2 对啊，我之前看过一个报道，说青少年里大概有五分之一人心理不太健康。
3 还记得之前一个小男孩直接从桥上跳下去的那个事儿吧。
3 当然记得了，我觉得可以避免，孩子心理怎么想的要多和家长交流。
3 孩子当时心里肯定也是钻牛角尖了。
4 现在孩子的心理承受能力真的是太差了，这个心理课很有必要上。
4 上课是一方面，有的时候是需要看医生的。
4 那这就很严重了啊，正常生活可能都不行了。
4 其实也就是有很多不好的情绪都没有释放出来，长时间积攒的。
4 你说的这个有道理，现在人们的压力都大。
4 现在动不动就有学生自杀啊或者离家出走啊。
4 这样家长也是提心吊胆的，说轻了不管用，说的重了又怕对孩子心理不好。
4 现在的孩子还是缺少历练，不知道怎么面对挫折。
5 谁说不是呢，我得去找我同学了，再见。
5 再见。
call_id_475_1
0 哎，你好，你是哪个学校的老师啊，也是来学习的吗？
0 对啊，我是师范附中的，这次教育局组织体育老师学习，不都得来嘛，你是哪个学校的啊？
1 我是石油一中的，对啊，这次来学习收获不少，哎对，你们学校办运动会了吗？
1 办了，前两天刚办的，刚结束就来参加学习了。
2 我最近看到一则新闻是说关于学校运动会的，你关注了吗？
2 我也关注了，我感觉这则新闻写的有点偏激，运动会体育生不去比赛，怎么能提高水平。
2 你说的也对，但是现在不都提倡全民运动嘛，那么学校里边的运动会也要让全部学生参与进来。
2 不不不，运动会就是一个比赛，更高更强更快是咱们的标准嘛。
2 运动会不只是比较，在学校中的更多地是教育，我们得近可能的让更多的学生参加。
2 是啊，有很多学生参加啊，运动会的运营也需要很多学生啊。
2 但是更多地学生在观众席无所事事啊，现在学生的体质越来越差，学校对体育运动也不太上心。
2 对呀，我也感觉到了，学校对这种事不上心，还甚至认为可以取消运动会。
2 确实，像新闻里说的就是，运动会是少数人的运动会，领导可能觉得不必要。
2 嗯嗯，咱们以后得努力让学生们在运动会的时候多多的参与进来。
3 嗯嗯，这就对了，咱们以后在上课的时候也得考虑一下新闻中说的。
3 对，在课堂中加入一些有趣的比赛活动。
3 嗯嗯，咱们得用实际的行动来影响校长的思想。
3 现在都全民运动了，得提高咱们学生的身体素质了。
4 嗯嗯，对会议开始了，开会吧，等会再聊。
4 好的，先开会。
call_id_1633_3
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车都不会无聊的吗，我每次坐车都觉得时间好慢好无聊啊。
1 哦哦，我其实还好啦，只是坐一会儿，下车到家就不会无聊了啊。
2 唉，我一个人坐车的时候就觉得特别无聊，以至于我都开始看新闻来打发时间了。
2 哈哈哈哈，其实还好吧，我一般无聊就是听广播剧，你一般都听的什么新闻啊。
2 我一般都是看手机自己每天推送的新闻，就刚才我还看了一篇讨论说教师体罚的新闻呢。
2 这个有啥好讨论的都说是体罚了那就肯定不行啊，现在的学生从小就各种补习班正常上课还要被体罚这还有人性嘛。
2 但是这个我觉得也分轻重的惩罚吧，就比如纪律不好的学生是应该要有点惩罚的不然不是无法无天了。
2 这个也确实是，但是现在的老师惩罚不是跑个操场就是教棍打人这个就不算轻了啊，这个就是体罚了。
3 嗯嗯，其实什么事情都得有个度，只要不越线就还好，欸对了，你刚才说你喜欢听广播剧啊。
3 对呀，怎么你也喜欢啊，诶你要是喜欢干嘛还看新闻啊，广播剧多好听啊比你的新闻有感情多了吧。
3 嗯嗯，我就是还挺喜欢挺广播剧的但是在车上总感觉不是很方便而且车上还很吵。
3 哈哈哈哈，我懂了是因为你听广播剧有的时候会忍不住笑吧吗，我也是这样只要又搞笑的地方就会忍不住。
3 哈哈哈哈，果然是同道中人啊，真的就是听到特别逗的剧情的时候就是会忍不住要笑，被人看到挺尴尬的。
4 嗯嗯，也是，诶你最近有在听什么广播剧嘛，我们互相传递一下信息呗。
4 有啊，我最近在猫耳上听SCI谜案集现在才更新完第二季呢，我才把第一季的给听完可以推荐给你是有点悬疑的。
4 哦哦，这个我还没有听说过，但是之前是不是有电视剧也叫这个名字啊，我记得好像是去年播的。
4 对呀，我也是看完电视剧才追的广播剧，耽美小说改编嘛你懂的都不敢太正大光明的所以电视剧也就小0火了一下，但是广播剧真的推荐。
4 哈哈哈哈哈，这都翻拍成电视剧了那肯定剧情就不用说了，应该还比较精彩，待会我回家就听听。
5 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_1704_2
0 哈啰，之前老师留的作业你做完了没有啊？
0 太多了，慢慢来嘛，不着急
0 对的，老师留了太多作业了，根本就做不完。
0 所以要劳逸结合，多放松，看看电视，看看新闻之类的，哈哈
1 说起看新闻，我刚刚看到一个有趣的新闻，你想不想知道，又好笑有很无奈。
1 什么新闻？你说的我好想知道的样子，哈哈
1 美国一位妈妈吧手机拿给2岁的女儿玩了一会，就购买了个昂贵的沙发。
1 不好笑啊
1 听我说完嘛，她女儿在亚马逊网站上购买了约3000多元的三人沙发，她完全不知道，几天后快递到了，她怀疑自己是不是梦游的时候购买的。
1 然后呢？
1 后来才想起她给她女儿玩过手机，后面好像是因为女儿无意中按下了“一键购买”，就这样下单了
1 哈哈，这都是一键购买惹的祸。
1 最重要是她想取消订单都晚了，沙发到了运输还要收费1300左右
1 那这就不能选择退货吗？
1 可以，她先前是想转售出去，但是亚马逊给她全额退款了
1 那还是挺好了
1 所以手机还是不要给小孩子玩耍
1 但是现在小孩子比我们想象中要聪明，可以自己找
2 哈哈，那就没办法了，我上班了
2 好的
call_id_3333_0
0 嗨，你好。
0 你好啊，你也来接孩子了。
1 是啊，对了，你听新闻说有一个老师体罚学生的事了吗？
1 嗯，听说了，我现在有点怕我的孩子在学校里会遇到不好的事情。
1 我也是，我也好担心，所以每天都会跟孩子说学校里有没有遇到不好的事情。
1 我也每天都在问，生怕他受一点委屈。
2 其实我觉得这个作为教师的人最起码要有职业的道德。
2 是啊，我还听说他还带学生到处乱逛、吸烟、喝酒。
2 嗯，这种现象这种行为真的是侮辱了教师的美好职业。
2 我这一辈子最尊重的人是教师和医生，我非常敬佩和尊敬。
2 对啊，但他这样的行为，不管他父母多大的官，学校应该审查这样的行为。
3 我还听说学生不听话，没做作业啥的要罚款，就这个教师收款这样的行为。
3 收款是教师最大的犯忌，按理说不应该出现这种结果。
3 是啊，可能这个教师在观念里没有深刻意识到错误的意识。
3 但不管怎么说，作为教师要以学生为主，为人师表。
3 不知道为什么我感觉的他走了后们呢，要不然也不会出现这样的情况。
4 嗯，别多想了，还是想想孩子吧。
4 对啊，以后要问问他学校里的情况。
5 嗯，孩子放学了，我先走了，拜拜。
5 好，再见。
call_id_663_0
0 你好！同学。
0 你好！
1 今天来上体育课的人真多啊！
1 是啊！平时都几乎没有人。
2 可能是今天天气好吧，太阳公公当空照。
2 哈哈哈，出来晒晒。补充维生素！
3 你听说了吗？好多中国的明星都移民去了国外。
3 听说了，比如李连杰，赵本山等这些名气比较大的明星。
3 前几天还爆出来有一个王姓华人无牌移民呢。
4 中国国籍不好吗?为什么要移民？
4 就是啊，可能国外更好吧。
4 以前不是很多人都偷渡冒着生命危险也要去国外吗！
4 对啊对啊！
5 有好多明星表面说自己爱国背地里悄悄移民。
5 明星有钱啊，那像我们这种小老百姓。
5 很少有像周润发等这种正能量的明星了。
5 就是啊！
6 下课了，我还要去上下一堂课我就先走了。
6 好的。
6 再见!
call_id_5740_1
0 你好。
0 你好。
1 你这是在看微博热搜吗?
1 是的，我发现现在日本的学生学习压力实在是太大了。
1 日本和中国算是世界学生中压力数一数二的了。
1 全是应试教育，得付出多少努力。
1 可真的是，但是现在看还是卓有成效的。
2 对，看科研报告说日本学生的整体排名还是很好的。
2 听说他们的科研能力还是很厉害的。
2 好像从高中开始就有论文写做什么的。
2 但是阅读理解能力可以说是拖后腿的一项了。
3 这真的是有点奇怪，为什么呢？
3 我感觉可能日本教育的方式方法有关系。
3 是阅读材料种类太少了吗？
3 很大可能性，这一项让日本学生的阅读能力低下。
3 但是其他方面不可置否是厉害的。
3 以后的学习过程中还是要接触不同的东西。
3 更好的全面发展。
4 我得先去上课了，再见。
4 再见。
call_id_2781_0
0 你好呀。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊？
1 是啊。
2 我刚刚才看完，没想到国外的房子这么紧张啊。
2 我也没想到哈哈，我看电影都是那种一栋一栋的独栋小建筑我还感觉国外住房应该很多呢。
2 我也是啊，看电影觉得国外公寓就是那种一栋一栋的，又好看又宽敞。
2 是啊，结果国外房子居然这么紧张哈哈。
2 而且房租还贵，一个月赚的钱拿一半给房租。
2 是啊，这个确实有点多了。
3 但是其实国内一线城市房租也很高啊。
3 是啊，向北京深圳这种地方房租也很高也有很多人赚的钱一半拿来交房租。
3 香港的房子也很紧张啊，感觉房租能贵上天。
4 嗯嗯，我以前看日本房租也很贵。
4 对对对，日本我之前看了一个新闻有很多人交不起房租都是住网吧。
4 我也看了那个新闻，感觉这个真的是有点贵得离谱了吧。
4 而且那些人还不是穷人，都是正儿八经有工作的人。
5 现在看来国外真的没有电影里面演得那么好哦。
5 我也是说，还是安安心心呆在这里吧。
6 嗯嗯，我先走了哦。
call_id_4155_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也是给孩子送饭的吗？
1 对啊，我总感觉学校食堂的饭跟不上营养，现在孩子事长身体的时候，要多吃一些。
1 我家孩子也是，每次下午放学就喊饿，但吃家里的饭就不会饿。
2 这城里的食堂已经算是好的了，昨天我看抖音很多大山里面的孩子就吃一碗米饭一个白菜，太可怜了。
2 但现在国家已经开始重视农村学校的食堂了，我看新闻国家下发了通知，农村学校的食堂现在管的很严。
2 很多学校的食堂都对外承包，有些黑心商家给孩子吃的都是些坏的菜。
2 通知里面也有说了这项，以后学校的食堂不能对外承包了必须学校自办自管，而且还要有学校的领导陪餐。
2 这样的话就好太多了，很多农村里面的孩子父母都在外面打工孩子只能在学校吃饭，要学校的饭菜再不行，他们就真的太可怜了。
3 但现在很多城里面的食堂也不行，也应该好好管管。
3 我朋友的孩子在学校食堂还吃出了报纸，真的是不知道咋搞了。
3 今年年初的时候不是爆出有一所学校给孩子吃发烂发霉的食物，还有地沟油。
3 对，当时这件事闹的沸沸扬扬的，好像是一个学生吃了学堂的饭经常拉肚子然后家长就卧底去食堂了。
4 我觉得这还是学校管理不行，学校的领导要是经常去看食堂怎么会发生这种事。
4 有的食堂是校领导亲戚办的，就算很老师领导知道不干净也会睁一只眼闭一只眼。
4 这种就应该去投诉，现在国家对孩子身体健康那么重视我就不信不管了。
4 为了避免这种事还是需要国家拿出更好的对策，才能解决这些事，单单靠举报是不行的，全国那么多学校也举报不过来。
5 还有家长也要多重视才行，我先去找我孩子了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_1249_1
0 同学，就你自己在这里看书吗？我能坐在你旁边吗？
0 嗯嗯，当然可以了。
0 谢谢你啊。
1 你是想要那美国绿卡吗？
1 你怎么知道啊！
1 我是看你拿了很多关于这方面的书。
1 哦哦，我是想了解意向关于这方面的一些知识。
2 我最近看了一些新闻，好多人都想放弃美国绿卡了。
2 为什么啊？
2 好多中国老板因为就是工作原因，更多的还是要在中国这边生活，但是美国移民局会很在意这种事情。
2 美国移民局好小气哦。
2 倒也不是小气不小气的问题，应该是美国政策问题吧。
3 新闻上还说什么了。
3 再就是一些常识问题，比如一年中如果超过一半时间不在美国，那很可能会被海关问话。
3 这个我知道，更严重可能会直接吊销绿卡。不过可以申请回美证啊。
3 这个最多只能申请两次，第三次可能会被吊销。
3 唉，看来还是中国比较好啊，要不有美国绿卡的为什么还是喜欢待在中国呢。
4 嗯嗯，到点了，我就先去吃饭了。
4 嗯嗯拜拜。
4 拜拜。
call_id_1012_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你有看关注教育相关的报道没.
1 没哦,我一般很少关注这些.
2 哦哦,是这样呀,那你应该知道翟天临学术造假事件吧.
2 这个我知道呀,去年这个事件还是很火的呀.
2 是呀,就是因为这个事件,我们国家的教育加强了很多.
2 嗯嗯,就是因为他现在大学都没有以前好过了.很多人都在说他.
3 对呀,最近我们国家教育局网站发布了厉打击学术不端行为的建议.
3 哈哈,幸好我毕业了,不然以后更难毕业.
3 是呀,教育部和科技部等相关部门先后出台了多项促进学术道德和学风建设的文件.
3 我也觉得是该整治整治下了,因为国家的教育毕竟是关系到国家的未来.
3 这个也是呀,现在主要是对高校进行整治,因为现在很多学校都对学生不怎么负责.
3 也是哈,不过这样搞下去的话会让很多人不安心.
3 是呀,现在教育部在严打处学术不端行为,不想在发生什么学术造假的事件.
3 也对呀,毕竟这些都不好事件,毕竟关系到教育.
3 恩恩,毕竟教育是每个国家人才出来的地方,所以是该严整.
4 对,就是你现在还在读吗?我看你这么关系教育.
4 没有哦,都已经毕业好久了.
5 哦哦,这样呀,我车到了下次聊
call_id_2958_3
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这篇新闻啊，我刚看完。
1 是啊，我也是刚刷到的。
2 现在的教育真的是个大问题，学校老师也挺难的。
2 是啊，主要是舆论压力太大造成的，庞丽娟说的挺有道理的。
2 我觉得要想学生质量高，就需要进行淘汰制，因为这样才能促进学生进步。
3 其实学生也有学生的苦啊，学生压力也挺大的。
3 好学生压力大，你看看那些不好好学的，哪有什么压力，一天就是想着玩。
4 对呀，所以其实如果在大学实施这个制度的话，可能这些不好好学习的学生都会被刷下去。
4 刷下去就对了，省的在学校里浪费时间，反正也不好好学。
4 哈哈哈，怎么感觉你怨气挺深的啊。
4 没有啊，就是就事论事嘛，只有这样咱国家的学生才能进步，质量才高。
5 最近出事的学校也挺多的，媒体在添油加醋的报道一番，这个学校就完了。
5 是啊，媒体和舆论对一个学校太重要了，影响太大了。
5 所以现在在学校老师都得让着学生，也不敢要求学生。
5 这个就是当下的问题啊，等我们看看国家怎么解决这个事。
6 不说了，我车来了，先走了。
6 好的，拜拜。
6 拜拜。
call_id_4684_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 现在社会发展的越来越快，找工作要求都高了。
1 嗯嗯，我现在找工作都觉得好困难啊，想找自己专业相同的，可是那些公司不收，要求还特别高。
2 你是什么专业的哦，竟然这么难找。
2 我学的是计算机专业，现在公司都不要基础太低的，学校就只教一点表面的，所以想找自己专业的，还要去培训。
3 最近有一篇新闻呢，也是关于大学生的呢。
3 我也看过，是不是台湾的大学生？
3 对，就是他，好像叫什么应卓勋，就是一个大四的学生，他是一个体育生。
3 他还是篮球队的队长，跟其他学校的篮球队还打过比赛。
3 他跟广西民族大学篮球队打过比赛，这次比赛是相当的热闹，关键这些加油助威的是学生吗，精力比较旺盛。
3 肯定的啊，我也不知道是谁赢了比赛，但也是文化交流，两岸大学生一起互送祝福，欢乐的气氛令人陶醉。
3 他们除了交流外，还去了其他的地方参观呢，其中还有几个表示，以前来过的地方，现在变化得如此之大。
3 中华两岸交流活动还是挺好的，不仅丰富了大学生校园活动文化生活，还提升了篮球训练水平。
3 对啊，还促进两岸大学生之间体育文化交流和互动，进一步增进两岸青年相互了解。
3 大规模的校际交流，既促进了大学生之间的相互了解和友谊，增进双方对中华传统文化和友谊的传承，又有利于促进推动祖国统一大业。
3 觉得这种活动挺好的，了解了不同地方的民俗，还要当地的厉害，看看其他地方的发展。
3 嗯嗯，促进两校的友谊，这样挺好的。
3 对啊，所以后面其他的学校也可以搞一些这样的活动，就算是交流。
4 我这边有事，先走了，拜拜。
call_id_440_3
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见呢。
1 最近你还在跑半马吗？有没有参加什么半马比赛啊？
1 跑啊，最近每周都跑上两三回半马呢，比赛最近倒是没参加过。
2 你看过一篇报道没？说是美国一名11岁的男孩参加完全美50州的半马比赛了呢。
2 哇，厉害啊。这新闻我倒是没看过。
2 这名小男孩从6岁开始就练习跑半马，跑了五年呢。
2 真有毅力，要知道跑完半马可是很艰难的啊。
2 嗯嗯，没错。
3 听你这么说我超级佩服这小男孩，他应该会是最年轻的半马选手了啊。
3 没错，据说上一位最年轻的是一名十二岁的小女孩。
3 很显然这次他打破了记录啊，完成50州半马比赛最年轻的选手了。
3 很可惜不能申请吉尼斯认证啊。
4 话说他叫什么名字啊？
4 他叫雅克，我觉得回头你要想了解的话可以上网上搜一搜他。
4 嗯嗯，好的呢。
5 话说等哪天有时间你跑步的时候叫上我呗，我也想试一试。
5 好的呀，正好可以和你作伴跑步了，很开心呢。
6 是呀，那我先走了，回见。
6 好的再见。
call_id_2575_1
0 哎哥你打上车了吗？
0 没有啊，现在打车的人太多了。
0 嗯嗯，确实啊，反正也是无聊，咱俩聊聊天吧。
1 行啊，我最近关注山东大学的事情，你关注吗？
1 我看到了，好像是学校的微博被盗了。
1 对的，好像还在微博上面发不了一些不良的信息。
1 这种人的心态绝对有问题，对学校的影响太大了。
1 确实啊，现在学校已经报警了，警方已经立案调查了。
1 学校的专家好像也加入了这一次的行动，希望能早点破案吧。
1 今年学校刚入选了一个安全的奖项，就出了这一件事。
1 感觉这个像刻意这么做的，希望山东大学能够在完善一下自己的账号安全问题吧。
2 嗯嗯，有的网络公司的工程师也提到这个防治盗号的事情。
2 对，以后尽可能的不知名的网页和APP尽量就不要浏览或者下载。
2 我们也应该注意这一件事，现在咱们的信息都在电子产品中。
2 哪一些信息如果泄露了，对自己的影响还是比较大的。
2 希望这一件事能够早日公布结果吧。
2 嗯嗯，对呀，那个发布不良信息的人也应该得到惩罚。
2 确实啊，其他学校也应该注意这件事。
3 对的，那个哥我打上车了，我先走了。
3 嗯嗯好的拜拜。
call_id_1297_0
0 哎，你好先生，我可以坐在这里吗？别的地方没有位置了。
0 当然可以，我正好一个人无聊，咱俩还可以聊聊天。
1 嗯嗯，谢谢，我是刚下班，出来坐坐放松一下。
1 嗯呢，你是在这附近上班？
2 对的，就在旁边那栋楼，哎先生看到您在看关于香港的新闻？
2 嗯嗯，是的，最近香港的局势动荡，我一直在关注。
3 我今天还看到了一个关于香港教育方面的一则新闻。
3 是不是关于内地学生去香港上学的事情啊？我也关注那一则新闻了。
3 对，是的，香港的最大的外地生源就是内地，现在局势动荡，都不敢报了。
3 确实，太危险了，我的孩子想去我也不让他去，太危险了。
3 哈哈，确实不能去，我看采访说，都考虑别的地方了。
3 对啊，去香港一年二十万，和去欧洲什么的差不了多少了。
3 对呀这样一看，还是选一个相对安全的地方吧。
3 现在在香港上学的，留在香港工作的人数也在减少。
3 嗯嗯，是呀局势一动荡对其他的行业的影响也是非常大。
3 是呀，以前还认为香港也是最安全的地方，没想到会出现这么大的事情。
3 这样一闹，让咱们内地的学生少了一个学习的选择的地方。
3 嗯嗯，期待这一场闹剧能尽快收场吧。
4 是的，和平才能发展，我得走了先生。
4 嗯嗯，再见。
call_id_2844_0
0 哈喽！
0 啊？吓我一跳，你好你好！
1 看什么呢，怎么这么入神？
1 美国移民审查办公室今年的工作量达到了顶峰，还压着了百万个案件。
1 这么狠的吗？
1 嗯嗯，我之前就听我朋友说美国现在移民管的很严。
1 我也听说了，但是这个数据真的是惊呆了，没想到居然这么多。
1 是啊，直接达到了这么多。
1 把政策改了不就行吗？这样就是给移民找麻烦，自己也累。
1 唉，这哪是说改就改的，很麻烦的。
1 也是，但是这样下去也太废了吧。
1 他们现在想在尊重程序的同时可以有效地裁决案件。
1 要是可以这样的话，就最好了，要不然这个工作效率传出去也不好听。
1 已经毁了，他们现在逮捕的移民数也是最高的。
1 这两年去美国发展的移民也是很多，不合理的程序又弄乱了这一切。
1 是啊，这样下去，美国真的没法呆了。
1 嗯嗯嗯，在中国自己家里待着挺好的，美国的事我们吃瓜就好了。
2 是啊，小姐姐，我的电影到点了，我先进场了。
2 嗯嗯，拜拜！
2 拜拜！
call_id_3171_2
0 嗨~你好啊，小姐姐。
0 你好呀。同学。
1 我好无聊啊，正在看新闻呢。
1 你这是在看新闻？最近有什么新闻啊？
1 是呀，我很喜欢看新闻呢。新闻上说最近开的那个人大常委会的事儿啊。
2 哦，最近开人大常委会说什么了吗？
2 是呀，说了一个关于咱们本科生的事情。
2 啊，我们本科生怎么了？快说来听听。
2 他们提了建议，我们可能不用发论文了。
3 啊，是吗？为什么呀？为什么呀？
3 他说这可能是一个不恰当的决定，关于咱们本科或者是研究生写论文的事情。
3 哈哈，我其实觉得也不恰当。
3 对呀，对呀，就是啊，其实我们还没有到达那个写论文的水平呢。
3 没错，还硬逼着我们写，真是的。
3 就是啊，你说这种认为有水平吗？
3 咱们知道没水平，可是那些校方他们可不知道。
3 没错，其实让我们写论文就是为了应付公事儿的。
3 反正我写论文也是应付公事的，哈哈哈。
4 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
4 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_1428_1
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气不错啊！
1 是啊，公园空气很好，来溜达溜达。
2 嗯嗯，就是啊，看没看前两天的新闻，杨洁论文抄袭？
2 看了呢，都被停职了呢。
2 昂，查完肯定博士就会废掉吧。
2 这个不知道呢，说是抄袭11w字呢！
2 嗯嗯，对啊，你说他都是博士了就不能自己写写吗？
2 肯定是复制粘贴比较简单吧，就不用自己的大脑想了呗。
2 哈哈，这不杨洁和出版社出来道歉来着，这下得赔不少钱吧？
2 应该吧，肯定按照法律规定的金额来赔。
3 杨洁以前还获得过潍坊市的理论人才呢！
3 昂，这不完蛋了，不知道能不能撤销称号！
3 咱不知道，不过对杨洁以后的工作生活来说，肯定有影响。
3 是啊是啊。
4 好了，我还有点事先走哈！
4 好的，回聊呢！
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_6020_1
0 同学你好，你旁边的座位有人坐吗？
0 没人，你要坐吗？我把衣服拿走。
1 谢谢你了同学，最近来图书馆的人真多啊。
1 嗯嗯，可能是最近快要考试了，大家都来图书馆复习。
2 你在看什么啊同学。
2 我在看一个新闻，是美国一个大学在实验室制毒。
2 制毒还能流入学校快给我讲讲。
2 美国的亨德森州立大学里的两个化学教授在实验室制毒。
3 是什么毒品啊。
3 不是具体的毒品，他们制作的是制造甲基苯胺和使用制毒工具。
4 他们是被怎么发现的啊。
4 他们制毒的时候的味道比较大，然偶被学生发现举报后发现是两位教授在制毒。
4 这种人绝对要严惩，制毒都敢到大学里来。
4 不过他们没承认，不过种种现象都表明他们在制毒。
5 他们两个是什么职务啊。
5 都是教授级别的人。
6 唉！同学，你手机好像响了。
6 我有点事得先走了。
6 嗯嗯。拜拜。
6 拜拜。
call_id_3333_3
0 嗨，你好。
1 你好啊，你也来接孩子的吗？
2 是啊，对了，你听新闻说有一个老师体罚学生的事了吗？
2 嗯，听说了，我现在有点怕我的孩子在学校里会遇到不好的事情。
2 我也是，我也好担心，所以每天都会跟孩子说学校里有没有遇到不好的事情。
2 我也每天都在问，生怕他受一点委屈。
2 其实我觉得这个作为教师的人最起码要有职业的道德。
2 是啊，我还听说他还带学生到处乱逛、吸烟、喝酒。
2 嗯，这种现象这种行为真的是侮辱了教师的美好职业。
2 我这一辈子最尊重的人是教师和医生，我非常敬佩和尊敬。
2 对啊，但他这样的行为，不管他父母多大的官，学校应该审查这样的行为。
2 我还听说学生不听话，没做作业啥的要罚款，就这个教师收款这样的行为。
2 收款是教师最大的犯忌，按理说不应该出现这种结果。
2 是啊，可能这个教师在观念里没有深刻意识到错误的意识。
2 但不管怎么说，作为教师要以学生为主，为人师表。
2 不知道为什么我感觉的他走了后们呢，要不然也不会出现这样的情况。
2 嗯，别多想了，还是想想孩子吧。
2 对啊，以后要问问他学校里的情况。
3 嗯，孩子放学了，我先走了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_3207_3
0 你好，
0 你好啊。
1 你知道日本最近有个儿童工资的事吗？
1 不知道哎。
1 好像现在日本会给小朋友学费免费，医疗免费，还会发儿童工资。
1 为什么要这样啊，这也太舒服了吧。
1 好像他们老龄化很严重，这样应该是激励人们生小孩吧。
1 这样啊，那这个政策也太好了吧，什么都不干就有工资拿。
1 就是啊，哈哈，羡慕了，连小朋友都有工资拿，而我们还没有。
2 哈哈，你哪里没有啊，你难道没上班吗。
2 我是说我小时候也没有啊。
2 我们国家要是有这个政策那得要多少钱啊，人口基数太大了哈哈。
2 那确实，感觉要投入好大啊哈哈，而且现在二胎开放了大家不需要激励也挺多生二胎的。
3 嗯嗯，我现在看到萌娃都走不动路太可爱了！！
3 就是啊，我之前看哪个韩国的综艺叫超人回来了里面的小朋友都好可爱啊。
3 那个综艺是不是就是宋民国他们之前上那个啊，感觉好可爱啊。
3 就是民国他们之前上那个综艺啊，哈哈，我好喜欢看。
3 我也喜欢，我好喜欢他们三胞胎。
4 嗯嗯，那先不说了哦，我回家。
4 好的，路上小心哦。
call_id_461_1
0 你好，大姨，打扰一下，你看报纸看的这么投入，有报纸都被风刮跑了啊。
0 小姑娘，谢谢你提醒啊。
1 敢问一下你在这看的啥内容啊，这么投入，因为我现在也是师范的啊。
1 你看报纸上在关注民办教育，看起来民办教育现在国家很重视啊。
2 现在国家对民办教育有什么政策上的改变吗？
2 现在在讨论要不要建立教育司。
2 我很支持啊，民办学校现在的数量很庞大啊。
2 对，所以才会有人大代表提出这个建议。
2 我觉得建立一个民办教育司会对民办学校起到一个规范作用。
2 这个很管用啊，尤其是在收取学费方面。
2 你家里是有小孩在私立学校上学吧。
2 说对了，小孩在私立学校上学也很辛苦的。
2 现在孩子的教育是大事，都不敢松懈。
2 如果民办教育的管理制度能更适合学生，孩子们的学习也会更加轻松。
2 从长远来看，为了孩子也为了民办的教育，国家必须有政策支持。
3 哎呀，小姑娘，你以后也是一个老师，也是需要走上讲台的吗？
3 是呀。
3 那一定要好好干啊。
4 谢谢了，叔，我得走了，再见哈，报纸可以压一下。
4 好，好，谢谢，再见。
call_id_909_3
0 你好，这里有人吗？我可以在这坐吗？
0 可以可以，这里没有人。
0 嗯嗯，好的谢谢。
0 不客气啦。
1 你在看报纸啊，都有什么新闻啊？
1 嗯，每天都有好多的新闻，我刚刚看到了一个就是山西原平的一个小学教师的新闻。
1 教师的新闻啊，是那种无私奉献的好教师的那种新闻吗？
1 哦不不不，这个不是，这是一个就是在校外补课的，收取校外学生学费的老师。
1 哦，就是在学校里有学生教，然后又在外边教学生吗？
1 对的，教科局调查确定之后，对她就行解聘了，还退还了学生的学费。
1 这样啊，也确实啊，对那些没有交学费的同学也不好啊。
1 交了学费的孩子也不公平啊，交了钱却没有老师教。
2 对的，那这个老师应该会有惩罚吧，对她之后的教学之路有阻挡吧？
2 肯定的，你看这写的三年之内不能去任何的学校进行教书工作。
2 哎呀，当老师的，不去做老师还能做什么呀？
2 这么多的工作，总的应该能做一两个吧，三年以后还能继续教学的。
3 哎呀，真的是每天都有好多的新闻啊，好多的。
3 嗯嗯，你看那些人看的报纸，每天都有报纸看，啥啥的都有啊。
4 嗯，那你继续看吧，我去买些东西就回家了，拜拜哦。
4 嗯嗯，好的，你去吧，拜拜。
call_id_5864_0
0 你好呀。
0 嗨，你好。
1 你也在关注这个新闻啊？
1 是的，刚好点到这个新闻了，现在的人儿童学生健康真的很严重啊。
1 现在不是这样病就是那样病，很可怕的。不过这个萨摩亚人的疫情真的挺可怕的。
1 对啊，这种病毒感染了严重会致死的，情况恶化后真的太可怕。
1 现在小孩一出生就有这样那样疫苗，有一些病可以在根部就消除也挺好的。
1 政府和相关部门给出的政策很利于儿童的身心健康。
2 你知道就前两周的样子，我们这边发生了意见儿童得流感的事情吗？
2 我知道，好像都上微博了，就在我们家附近，太可怕了。
2 嗯嗯一个七岁的孩子，感染了甲流最后去世了，这让父母得多伤心啊。
2 所以出门在外真的要穿厚一点，不要去很多人的地方瞎挤，命重要啊。
2 确实，偶尔出去呼吸新鲜空气，还有利于我们得身心健康。
3 那可不是！现在得小孩子，一出生就开始接受疫苗，我小的时候也记得打过好多针哦。
3 我小时候得过水痘，满脑壳都是，因为这个我还请假在家养了一个周呢。
3 我也是，而且长了水痘，我奶奶还用帽子给我带着，这我没有想通哈哈。
3 我也不知道，好像水痘要传染的，不然也不会请假在家耍了。
3 好想是，但是现在的孩子很少得这种水痘了，所以疫苗真的很管用啊。
3 嗯嗯，现在天气凉了，多穿一点吧，能不感冒就不感冒。
4 是的是的，那我先走了拜拜。
call_id_645_1
0 师傅请问一下还有多久才能到烟台站啊？
0 马上就到了，别着急哈。
0 麻烦您快点，我怕火车赶不上了。
0 好嘞，我尽量。
1 哎，师傅你是在听南京兰女士为儿子报培训班的新闻吗？
1 对啊，这新闻还挺牵动父母的心的。
1 你能跟我具体讲讲这个新闻吗？
1 就是那个妈妈因为儿子的学习成绩不好，帮儿子报了培训班花了2.4万元。
1 什么？这么贵的培训班。
1 是啊，而且只有34节课，平均每节课下来达到了惊人的720元。
1 那这么贵的培训班帮助到她儿子的成绩了吗？
1 没有，本来她儿子能考80分，结果培训了18节课后，只考了60分，这让兰女士很头疼。
1 啊，花这么多钱成绩还没升上去，那这有点说不过去啊。
1 是的，后来兰女士想要退款，但是培训机构拒绝，最后报了警。
1 那后来怎么样了？
1 后来学校方面也是同意退还兰女士大部分费用。
1 那还算可以啊，至少损失没那么大。
2 同学，烟台火车站到了，别忘了后备箱里的行李。
2 谢谢师傅了，再见。
2 再见了。
call_id_3381_2
0 你好！
0 你好！
1 你最近有关注江苏大学的事情吗？
1 没有哎，我不是江苏大学的学生就没有关注这些。
1 我是看微博上面说的江苏大学的一些事情，猜问你的。
2 哦哦，江苏大学的上面事情呀？
2 我看微博说江苏大学的学生都在抱怨学校校园卡升级改造不方便的事情。
2 校园卡升级改造不是好事情吗？有什么不方便的呀？
2 江苏大学现在改造这个卡，学生们就没有办法刷卡洗澡呀，现在洗澡需要预约。
2 居然需要预约也太麻烦了吧，听起来都觉得麻烦。
3 是啊，而且很多学生都不会预约不知道怎么预约。
3 他们不是在学校室管阿姨那里就预约吗？
3 不是，他们学校可麻烦了要在一个叫完美校园的APP上面预约。
3 啊？还要在一个APP上面预约洗澡，太麻烦的吧，直接在室管阿姨那里报备呀。
3 我也觉得在室管阿姨那里直接报备比较好，反正现在学生正抱怨呢。
4 那我也要去翻翻微博，真的太麻烦了吧！浪费时间。
4 是啊，特别浪费时间下了APP还要安装什么的呢。
4 我估计还要注册之类的菜可以使用吧。
5 应该是，我还有事情先走了，再见！
5 好的，再见！
call_id_1725_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你知道浙江省开始废除中考的提纲了吗？
1 我以前听 别人说过，不知道是不是真的。
1 对啊，已经开始实施了，说是为了培育学生核心素养。
1 这样老师和学生的任务就更重了，学习的就要更加全面才行。
1 是的，这是一种挑战，相关学校和教师进一步重视课程标准的指导位置。
2 现在的教育系统确实是越来越完善了，教育一直都在改革。
2 这也是为了克服应试教育的弊端，深化义务教育教学的改革。
2 学生的学习任务更更重，不过对提升自身素养有很大的帮助。
2 还是需要老师和同学用一段时间去适应这种改革。
2 确实，已经习惯了以前的那种教育方式，一下改革很难受。
2 避免了那种死复习提纲的情况，提升教学的质量。
3 现在的学习任务是越来越重了，初中生就有那么多的挑战。
3 现在社会的竞争太激烈了，想要生存下去，就要好好读书。
3 孩子都贪玩，初中正是叛逆期，需要好好的引导。
3 和学生沟通是非常有必要的，可以使他们更有上进心。
3 希望中国的教育能越来越好。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2059_1
0 嗨~，你好
1 你好，怎么了？有事吗？
1 我看你在看这个新闻，不知道你有什么想法吗？
1 你说这个啊~其实我觉得这个国家其实已经做得不错了，你知道许多这种事情，到最后都没有发现的
1 哦~这个话怎么说？感觉你对这个很有感触一样
2 你知道其实在中国，对于很多在18岁的孩子上，刚刚迈入社会的大门，有时候是几天没有联系的那种，突然联系不上了，家长会很担心的
2 是啊~确实是这样，但是找她的朋友就好了呀
2 问题是朋友也不知道呀~在中国是在失踪24小时才可以立案的
2 这个我知道，这个是为了避免出现那种谎报案件存在的
2 确实是这样，但是你知道吗？有时候一分钟都是一条人命啊~所以我觉得这个其实做的很不错了
3 确实，不过最后那个学生的下场，我还是觉得那个地方的警察办事能力不足啊~
3 你说的这个，其实我不太赞同，你知道的，这种意外其实我感觉不是一个警察就能够避免的
3 但是如果警察的办事能力够的话，是不是这个女孩儿就不会住院，而是平平安安的呢
4 但是我还是觉得不能把所有的希望寄托于警察，学生自我保护能力也要提高才行啊~
4 你说的，好像也有道理，如果当初这个女孩保护自己的能力有的话，也不会出现后面的事情了~
4 是啊，所以其实我觉得中国有些地方也是不错的，就是在对子女自己保护意识的培养方面其实确实不错
5 哦~感觉你在学校学的东西还是挺有用的嘛~
5 那可不是就是，其实我们在看待一件事情的时候，也要看其中的双面性嘛
5 确实，不可以将思维困在一个地方走不出去
5 是啊，要有自己的思考，才是最重要的
call_id_2844_2
0 你好！
0 你好！
1 怎么今天有空来接孩子呀？
1 今天休班就过来了。
2 看新闻了吗？美国的移民案件暴增，办理机构工作量超负荷了。
2 是吗，还真没注意这方面的新闻。
3 美国联邦机构移民审查执行办公室2019年在满负荷工作量的前提下，目前还积压近100万的案件。
3 哇，世界第一发达国家就是不一样呀。
3 是呀，就是因为他发达所以想移民的人才多。
3 现在的人就是这样，有钱没钱的都想去美国。
3 等待裁决的案件光美墨边境就是100万人。
3 墨西哥一直以来都是移民美国的大户。
4 2019年国土安全部一共接收了44万的案件。
4 这个数量太惊人了。
4 就这样没过边境局2019年还逮捕了近100万人。
4 妈呀，美国的案件都是以百万为单位计算吗！
4 这个没办法，反正大家都是挤破头的想去美国。
4 美国梦不能那么好做的。
5 我孩子出来了，先走了有空再聊。
5 好的，再见！
call_id_1704_3
0 嗨，你好啊
0 你好你好
1 你也在看这个 新闻啊？
1 嗯嗯，刚刚微博推送给我的，怎么了？
1 现在这些熊孩子啊真的是越来越皮了
1 可不是嘛，其实也在于大人没有教育哈，就不应该给他们玩手机
2 对啊，最近经常在网上看到那些某某 小孩用手机购买了什么什么，花了多少多少钱
2 嗯嗯，我看到有一个小孩是玩游戏充值了好几万，结果父母又找游戏公司退回
2 我家弟弟就是，之前玩游戏，然后乱点，结果花了好几百出去
2 那你家里人岂不是气遭来了
2 对啊，从此之后都不敢把手机拿给他了
2 哈哈哈，难道他就不闹吗？
2 闹啊，还挨了几次打，才戒掉手机的
3 好吧，你弟弟耍手机瘾大吗之前？
3 大啊，以前就是从幼儿园回来，就抱着手机耍不停，跟他说话都听不见
3 好吧，我弟弟也是，有时候不给他耍还要打人，砸东西
3 天呐，该打得了，要是我我早就打他几顿了，我屋头弟弟就怕我
3 哎呀，我哪敢打哦，打了我妈就要说我
3 也太溺爱了吧，不得行这样
4 哎呀呀，我坐过站了，先不说了，我下车了，拜拜
call_id_2255_1
0 诶你好。
0 你好。
1 我去三里屯，你呢？
1 我去大悦城。
2 诶，你知道脱欧那个事儿不？
2 啊知道，我之前留学时认识的朋友都还没脱欧呢。
2 这可不是个小事儿呢，听说那边大多数学校都没准备好。
2 可不是，我一朋友跟我说，他们校长正打算大量屯货呢。
2 这次无协议脱欧损失肯定不小啊。
2 对啊，英国现在日用品已经开始涨价，可不得赶紧屯东西了。
2 这是强制性的吗？
2 应该是吧，政府的决定。
2 嗯，也是为了欧盟得到更好的发展吧。
3 不过现在最头疼的应该是校长们，他们现在巨担心招生和研究经费的问题。
3 好多学生都申请受到影响了，政府咋回应的来着？
3 好像是说增加对大学的投资，一切为了大学的发展考虑。
3 那还行，要不然全体抗议了。
3 还好跟咱没什么关系，庆幸生在中国。
4 对啊，诶车来了走了。
4 再见啊。
call_id_5567_1
0 你好。
0 早上好。
1 听说辽宁双一流大学的计划了吗？
1 听说啦，搞那么大动静当然会知道了。
1 好像投资了不少钱呢。
1 肯定的，教育这种事情没有多点钱是整不明白的。
1 为什么他突然要开始致力于教育行业了啊。
1 之前感觉辽宁东北在国内没什么动静，可能是因为人口流失过多了吧。
1 所以想培养几个好学校出来？
1 差不多吧，要是有好学校肯定就有学生会来嘛，肯定也会有留下来就业的。
1 一流学科和一流大学都差不多吧。
1 当然有区别了，一流大学是让一所学校达到标准，一流学科要一门课程很突出才行。
1 听说不少学校都以及有明确计划了呢
1 肯定的啊，再不着手我觉得东北那边都要荒废了。
1 这两年那边人口流失的就很厉害啊。
1 对啊，部分人都往外走，只有少部分才留在那边。
1 毕竟后来经济发展都在沿海南方那边了。
1 希望他能把教育弄上去吧，大概2020年就能看到效果了吧。
2 我要去上课了，再见。
2 嗯嗯，再见。
call_id_1038_0
0 你好！送孩子来上课？
0 你好!是啊，到周末我们就到处陪孩子上补习班啊。
0 说的没错，我们家两个孩子，我是忙完这个忙那个啊，周末比平时上班还累。
0 现在孩子都在补课啊，你说咱能不补吗？
1 前段时间看过一篇新闻，有个老师课上不讲课外讲，诱导孩子去上自己的补习班。
1 这样的老师真是少见。
1 严重损害了师德师风。
1 出现这样的问题，必定有原因。
1 大家猜测应该是代课老师待遇低，想多赚点外快罢了。
1 自古以来，君子爱财取之有道，作为老师不明白吗？
1 说的也是!
1 其实这样的老师很少，不能一点盖面。
1 是的，学生的成绩永远都是评价老师能力水平高低的标准，老师恨不能把所有的知识都传授给学生。
2 我们家孩子回来还时常抱怨老师拖堂。
2 老师拖堂的本质是想给孩子灌输更多的知识。
2 对，这才是真正的老师。
3 我们课结束了，先回了。
3 好的，回聊。
3 再见！
3 再见！
call_id_2821_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也要复习吗？
1 对啊，过几天要考试了呢。
2 那好吧，对了，你最近有没有关注那个教育部的新闻了吗，是关于留学的问题？
2 没有呢，最近学习有点顾不上了。
2 好吧，据说已经开始实行互联网+留学服务的平台了。
2 那也挺好的呀，可是我没有想去留学的打算呢。
2 我也是，我也在考虑，不过这样的话就方便了很多了呢。
2 对啊，据说留学办理有点麻烦呢，这样就不用去大老远的去面试了。
2 可不是嘛，这一次的拼团太彻底的告别了传统窗口的服务呢。
2 是啊，也不用排队。
2 这一次互联网的配合学生去留学生了很多的事。
2 嗯，很感慨这个新时代的发展，互联网的出现呢。
2 不过这个留学的事还是要考虑吧。
2 没想好呢，但还是要和家人商量一下吧。
2 嗯，也只能这样了。
3 那就这样吧，那个我还有点事，先走了哈。
3 好吧，再见。
3 拜拜。
call_id_5519_1
0 你好！
0 你好！
1 你也是来接孩子的啊？
1 是啊，孩子一个人回家我不放心。
2 你最近有在网上看到一个小学运动会视频吗？
2 看了啊，真的还挺有感触的。
2 是啊，虽然只有几个人但是真的被感动到了。
3 现在的学校就挺缺乏这些体育活动的，基本上全都被主课给占了。
3 还是多点体育运动好啊，能让孩子们之间促进友谊，还能增强体质。
4 可不，我平时工作也挺忙的，不能一直陪着他，还是得让孩子多交点朋友好。
4 你可不能因为工作忙就不管孩子啊。
4 我看过好多的父母因为工作而不管孩子的，结果孩子没有一个不叛逆的。
4 这不是白天都在学校嘛，白天也不能陪着，就想着多点体育活动不是都能有利于孩子的成长。
4 可不是嘛，孩子现在就是最天真的时候，就不要去太限制他。
4 是啊，就让他解放天性，长大以后估计也不会再有这种机会了。
5 咱这个学校估计也快举办运动会了吧？
5 好像是下个周，到时候咱都来看。
6 嗯嗯，我孩子出来了，我先走了。
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_2213_2
0 你好啊。
0 你好。
1 平时会不会关注教育类的新闻内容啊？
1 关注的比较少，因为我都毕业了所以不怎么看这样的新闻了。
2 据统计日本全国的国公私立的小学、初中、高中以及特别支援的学校欺凌事件数量高达54万。
2 是嘛这个我不太了解，但是这个也太夸张了吧。日本校园欺凌事件那么多啊。
2 在日本学校中，最常见的欺凌方式就是嘲笑或者是谩骂进行语言上的攻击。
2 这样的行为真的太可笑了，完全没有什么意义嘛。欺负同学好玩嘛这是。
2 2018的日本欺凌事件相比2017增加了129555起，涨幅了31.3%。
3 只要是学校就会有发生这样的事情吧，之前我在微博看到中国也有很多啊。
3 是的啊，看的我真的是气的牙痒痒。真想收拾这群小孩子。
4 真的很过分啊，我看几个女生欺负女同学扇耳光还撕烂衣服太恶心了。
4 要是这样的情况被我碰见我真的就抓她们去警察局，让她们受到制裁。
4 没错就是要这样解决千万别动手，虽然有的时候我看的都想打她们。
4 你说要是被欺负的孩子父母看到这样的视频多心痛啊，自己孩子在学校受到这样的欺负。
5 就是啊校园本来就是美好的地方，发生这样的事情孩子肯定会留下阴影的。
5 所以有些孩子我看收到霸凌之后都不敢去上学了，觉得学校太可怕了。
5 希望学校能重视这样的问题啊，不能让这样的事情在发生下去了。
6 是的啊要给孩子们一个健康的学习环境，先不和你说了我吃个饭。
6 好的，拜拜。
call_id_1920_3
0 你好。
1 你好同学，请问你旁边这个位置有人坐吗？可以一起拼个桌吗？
1 没有人，你请坐吧，我把书包拿过来就可以了。
1 好的谢谢你，麻烦你啦。今天食堂人可真多呀，我就来晚了一会儿，差点儿就找不到位置坐了。
1 确实是，不过来得早不如来得巧，这不刚好能赶上，咱俩一块儿拼个桌嘛。
2 哈哈哈，说的对。哎，你那是考教资的书吗？
2 对，我爸爸妈妈准备让我考一下教师资格证。将来如果有想当老师的想法的话，还可以回家考一下教师编。
3 哈哈，我爸爸妈妈也有这个想法，不过我真的不喜欢小孩子，觉得他们太皮了，就不想考。
3 我们上模拟课的时候也会讲到，就真的有那种很皮的当小霸王的小孩子，你拿他没办法，只能从心理学的角度去解决这种问题。
3 啊，他们这种天不怕地不怕为非作歹的小孩，还和心理学有关系吗？
3 当然了，你知道他们为什么会变成这种性格吗？
3 难道不是父母太宠溺了，或者说父母的品行也不好，才把孩子教成这个样子。
3 也有一部分是这样的原因，但还有一部分是因为缺少父母的陪伴。
3 那这样不就会导致孩子内向吗？
3 才可能会导致孩子缺乏沟通和交流，沉浸在自己的世界不听课，然后下课也不和同学们好好玩儿，很多时候他的行为就很容易有攻击性，这样才成了班里的小霸王。
3 哦，原来是这样呀，那不论是内向的孩子还是小霸王的孩子，都是缺少父母的关心和爱护。
3 是呢，只有父母负起责任，在孩子成长的每一个时刻都起到对他们的关心爱护和监督的责任，让孩子感受到家长的爱，这样的孩子才会健康自信的成长。
3 嗯嗯是呢，在爱里长大的孩子才更有正能量。
4 嗯，对，我还有点儿事儿，先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_3494_0
0 你好啊，你也来这里吃饭啊？
0 对啊对啊。
1 看小说呢？
2 没有没有，这不是前几天有一个老师在公众号发表了一个批评教育机构的文章，然后被深夜约谈了。
2 那个文章我也看了，老师把时间都用来应付上级的检查了，也没有精力去教孩子了。
2 对对对，就是这个，然后局长知道了，让她连夜去见他。
2 啊？这不就是明摆了要质问她呗，说不定还要开掉她的。
2 是啊，一点都不接受别人的批评建议，以后怎么进步？
2 这就是现在很多教育局的不足之处，不虚心听取，这个人就已经废了。
2 可不吗，其实这篇文章真的是很多人的肺腑之言，只不过只有她说出来了罢了。
2 对啊，但是他们这样维护了面子但是会害了学生的。
2 就是自私，觉得家丑不可外扬吧。
2 真的是，现在的人都是怎么了。
2 如果真的可以接受别人的建议，好好道歉，也不至于闹得这么大。
2 是啊，现在这个态度就是对孩子的不负责，没有一点职业道德素养。
2 唉，要是可以减少检查，对教师的负担减轻一点，就好了。
2 我也是这么希望，这样的话教育水平一定会提升的。
3 嗯嗯，小姐姐，我吃完了，先回去上课了。
3 嗯嗯，好，拜拜！
3 拜拜！
call_id_6425_0
0 你好哇~
0 你好
1 要不要去温江啊？我听我朋友说那里的高校美食很多哦~
1 去了也没什么用吧？人家学校肯定是用自己的校园卡，哪怕你朋友再也只能逛一个学校吧。
1 那可不一定哦，我朋友给我说她们的学校是可以一个学校卡就能逛遍整个大学城的哦
1 真的吗？大学城？那可是好多个学校啊。我记得成都中医大就在那里的啊。我之前差点就读了这个学校呢。
2 没看出来啊，那你为什么没有去啊？
2 嘻嘻，我觉得中医这种东西太过博大精深，不太适合我。
2 也是啊，不过我觉得中医作为我们国家的瑰宝，传承了几千年，还是很有文化底蕴的，学起来吃力也是正常的。
2 是啊，可是你要熟悉各种药草的习性，还要了解什么和什么是相冲的，想想就头大。
2 中医确实麻烦一点，可是中医是治本的啊，效果可比西医更彻底哦~
3 这个我承认，不过外国人估计不怎么认同。
3 怎么回事？
3 我们国家有8所中医院校被世界医学院校名录给除名了。
3 为什么要除名啊？我承认西医的药见效快，可是不能完全治愈吧？中医还有治愈的希望呢。
3 说是因为没有啥临床的课程，你说好不好笑，这不是专门针对我们吗？
3 就是说啊，这也太过分了吧。这样对我们国家很不公平啊
3 可是人家就是说没有专门针对我们国家，你能怎么办
3 我也是醉了，这种骚操作
4 对呀对呀，他们真的太坏了。我有点事先走了。
call_id_4183_0
0 哈喽，你好！
0 你好！
1 我看你也在看这篇报道和教育相关的。
1 哦哦，我也是刚看到，有些好奇就看看了。
1 恩，有什么好奇的哦，教育问题都是这样呀，没有什么。
2 说的也是，那你知道米切尔和诺特这个名字不。
2 这个我当然知道呀，最近很火，也是和教育有关的，好像是澳大利亚的。
2 对呀，就是他最近他在为他儿子上学的事情烦恼，拿钱去进入私校。
2 这个在我们生活中也是常见的事情，毕竟私校的教育物资要好太多了。
2 恩恩，而且米切尔夫妇都希望自己的儿子上一个好的学校。
3 哦哦，不过相对于外国的教育，我们国家的教育也是这样。
3 是呀，现在农村和城市的差距太大了，教育资源的不对等。
3 这个到是呀，不过现在我们国家农村的教育，还是改善了很多，国家也在大力扶持农村教育。
3 恩恩，不过农村的孩子比城市的孩子接受的教育知识还是很大，城市有补习班，农村没有。
3 是呀，不过农村的孩子相比城市的孩子更幸福一些，毕竟城市孩子有上不完的补习班。
4 哈哈，不过教育问题，也是我们国家的一个难题。
4 对的，不是前几年爆出了，一个明星假的论文，那个时候还是很火的呀。
4 你说的应该是翟天临吧，那个时候是很火，现在他的演艺生涯也不行了，因为这件事。
4 对的呀，因为这个最近这几年国家对，大学生还是很严。
5 恩恩，我要下车了，下次聊。
call_id_2911_0
0 哎你好，你也是来参加学习的吗？
1 是的，学校组织的，不得不来啊，你是哪个学校的啊？
1 我是师范附中的，你呢？
2 十六中的，我最近看到一个关于留学生成绩的新闻，你关注了吗？
2 我也看到了，咱们国家出去的一些留学生，尤其去一些名校的都是咱们国家最顶尖的。
2 确实啊，但是他们去外国，可能不太适应，他们的成绩都不是特别的理想。
2 对呀，他们在国内都是最好的，但是他们在国外的成绩并不是最好的。
2 咱们的学习的方式可能和国外的形式不太吻合，咱们的学习方式适合有固定答案的考试。
2 先那种发散性的考试，对于咱们来说还是比较难的。
2 在前几个月哈佛处理了几十名学生这个事件还是非常的严重的。
3 国外的大学的管理制度非常严格，并不是也考试为最终的考察结果。
3 有的留学生也说明了一下国外的成绩的组成。
3 我也看到了，他们更注重日常的发展，考试占的比例不大。
3 有一些的课程的考试都是开放性的课题考试，让你准备考试都准备不好。
4 这样一看，出国之后第一个学期尤为重要啊。
4 对呀，你要快速适应他们的学习方式。
4 如果适应不了那将会被淘汰。
4 希望他们出去留学的学生调整好心态，争取取得好的成绩。
5 对这是主要的，开会了，先开会吧，以后再聊。
5 好的，先学习。
call_id_1463_2
0 你好。
0 你好。
1 你在看什么呢？
1 看微博，找点有看点的新闻看看，感觉最近都是社会新闻。
2 对呀，最近社会上事情比较多，你有看最新社会新闻吗？就是跟教师补课有关的那个。
2 没看见，不过好像近几年都会有这样的社会新闻出现，老师私自收取费用。
2 是啊，在外组织补课，还跟学生要很高的费用，甚至有的不去还不行。
2 就很故意，重点的东西全都偷着在校外讲，不给那些不去的同学听。
2 这种教师都不配当老师，简直不配为人师表啊，还跟自己学生要那么多钱。
2 就是利用这一点，赚点外快呗。太坏了，每个学校里，总有这样的老师。
2 对，学生们都不喜欢这样的老师，这属于私自收取费用，应该犯法了吧。
2 差不多，不远了都，还不是被人举报了，不过就应该举报了他们。
2 是啊，抛开老师不说，就这种人到哪都不会受人欢迎，完全是会收人好处费的。
2 没错，简直太黑了，强怕你去，就是为了都要一份钱，好心机啊，黑心教师啊。
2 就是啊，心太黑了，完全不替学生家长考虑，谁有那么多钱拿来给他。
2 这家长早就看不下去了，辛亏有人举报了这样的老师，否则得祸害多少学生。
2 可不嘛，就不应该当人民教师，人都不会做，太不正直了这种人。
2 就应该受到惩罚，不能再让其当老师，认真悔改才是。
3 没错，我还有点事，先走了，再见。
3 再见。
call_id_2653_1
0 嗨朋友，你好啊。
0 嗯嗯，你好。
1 现在国家大力提倡要二胎，你们家要了吗？
2 哎，哪敢要啊，现在要个孩子得花多少钱啊，而且幼儿园都难上。
2 嗯嗯也是，二胎政策的实施，城镇化进程的推进，很多城镇公共教育资源不足，入园确实是个大问题。
2 对啊，现在可不是生下来就行了，后续问题太多了。
3 嗯，不过教育部姜瑾不是提到了各个地方要建立绿色通道，特事特办，加快进行建园办园手续进度了嘛。
3 政策好，要想真正实施起来也是很费劲儿啊。
4 嗯嗯，不过赣州市最近专门成立了联席会议制度。
4 是干啥的？
4 自然资源局，住建局等相关的几个部门集中在一起，进行了联合办公，有什么问题当面解决。
4 嗯这确实挺不错的，哎，现在孩子上个幼儿园又贵有难的。
5 对啊，这些政策要是都能良好的实施下来，也是利国利民了。
5 嗯嗯，其实咱国家的政策都是相辅相成的，如果不把这个入园问题解决了，二胎也实施不下去啊。
5 对啊，这下好了，可以放心大胆生二胎了。
6 哈哈哈，哪有那么容易，那可都是用钱铺出来的呀！
6 养儿防老嘛，当做投资了。
6 哈哈，家里面一直催着让要，我是不敢要，谁爱要谁要去吧。
7 恩恩，给孩子一个良好的生活环境确实也是很重要呢，我到点去接家里面大宝了，先走了。
7 嗯嗯，快去吧，再见。
call_id_3853_0
0 诶，你好啊，今天有空出来买菜嘛？
0 嗯嗯，你好啊，今天调休嘛，刚好有空,就自己出来买菜做个饭。
1 诶，对了，你听说天立国际那个事儿了嘛？
1 嗯，听说了，我们有个客户的儿子就是因为这个事儿没去成天立。
1 是吗，我还以为只是批评了一下，没想到还有相关措施。
1 那是一定的啊，没有相关措施怎么能治本。
1 对哈，我还以为只是对那两个学校的校长做出了评优撤销的处罚呢
1 不止，教育局还调减了他们的招生名额，直接从源头遏制住了不良风气。
1 这挺实干风啊。
1 对，这才是为老百姓干实事，这纠正了这些学校的不正当行为，维护了公平的竞争环境啊。
1 嗯呢，就是说好多家长听说他们和优秀的学生家长私签协议，搞的大家不满，没想到教育局最后出手了。
2 现在是信息时代，什么消息都藏不住的，尤其还是关乎教育的，怎么可能放过他。
2 就是就是，就像我现在去医院看个病，我孩子手机上就会收到检测报告。
2 对啊，这个大环境下藏不住秘密的，只能干净做人，干净做事。
2 是的，就算不是这个发展程度下，也得这样，就是现在数据流通快了，办事效率高了。
2 哈哈哈，是这么个意思，我这嘴跟不上脑子了。
2 我明白你的意思，哈哈哈。
2 哎，这还不容易休个假，没想到还是这么混沌。
3 年轻人睡一觉就好了，我去那边买排骨了，再见啊。
3 嗯嗯，再见。
call_id_510_0
0 你好！
0 你好啊！
1 在这儿接孩子呢？
2 对啊，你也是吧，最近没关注什么电影吗？
2 有啊，看了个入殓师，觉得各行各业都不太容易呢！
2 是啊，工作有体面的也有不体面的，现在大学都有现代殡葬技术专业了呢！
2 啊？现在都有这个专业了吗？我都不知道。
2 是啊，这个专业也不知道挣钱多不多。估计得胆子大的人才能干这种工作吧？
3 我觉得挣钱肯定不少，怎么你想让孩子也考这种专业吗？
3 这种专业有何不可呢？在哪不是赚钱是不是。
3 话虽不错，但是，在殡仪馆工作还是觉得有点害怕吧。
3 我觉得还是思想的问题，这个工作其实还是很神圣的。思想要摆正一些你说对吧？
4 是啊，也有效的解决了一些找工作难得问题了。
4 现在也是需要专业人士的社会，所以众多大学也得开很多新兴科目，为社会做出更好的发展呢。
4 对啊，各个行业还是得专业人士来做，才能有更好的效率。
4 嗯嗯，是啊。
5 我看见我家孩子了，走了哈，回聊。
5 好的，回聊。
5 再见！
5 再见！
call_id_1661_3
0 中午好！
0 中午好！
1 你小时候补过课吗？看到现在孩子们压力这么大，我觉得我小时候没补课感觉好幸福。
1 我没补过，小时候家里不富裕，哪里还有闲钱给我补课，全靠自学。
2 补课培训确实贵，你看前几天南京不是有个家长给孩子交了两万多补英语，结果成绩越来越差。
2 我还见过更贵的，一节课一个小时就两千元，只能说现在家长为了孩子太舍得花钱了。
2 花钱倒是次要的，只要有效果，问题是南京这个补了课，还比没不补习前少考了20分，你说气人不气人。
2 这不是揠苗助长，适得其反了嘛，那这件事怎么处理的？如果是我就不去了，还得把钱退给我。
2 家长肯定不满意啊，本来要全额退款，机构不干，经过民警调解退了剩下的钱并补偿了一点。
3 那还差不多，实在想补课，最好找那种可以试听或者没效果包退的协议班上课，就不怕钱打水漂了。
3 没效果包退？有这种服务那培训补课公司不得赔死？
3 别人又不是傻的，把这种班的价格设高一点，比如涨个三四倍。三个人里面只要有一个人有效果都赚翻了
3 你的意思是那些公司都是算好概率的，提前预算好退款的概率然后设置价格，怪不得可以那么大胆打包票无效退款。
3 这种模式最多的就是那些公考培训机构，笔试、面试都是不过包退协议班，你看他赔过钱嘛？
4 你怎么知道的这么清楚，你参加过嘛？
4 对啊，去年我去培训，一个班十个人虽然只有三个人通过了，但三个人交的钱要当普通班20个人的钱了。
4 乖乖，这样算起来只要三分之一人通过，都要赚普通班两倍的钱。
4 而且协议退款还有等待期，他还可以拿你的钱去搞金融运作，也可以赚钱。
5 我吃完了，先走了，拜拜。
5 下次见，拜拜。
call_id_5590_0
0 你好。
0 你好。
1 请问你也是来参加这届新生的学生会选拔的嘛？
1 嗯呢，你也是嘛。我真的太紧张了。
1 有点吧，我每次一紧张就看新闻，转移一下注意力就好了。
1 啊，难怪你在看那个特鲁多的事情原来是紧张啊。
2 哈哈是啊，不过你也知道这个事件嘛？就是这个涂黑脸的事情，这学生都被会议除名了。
2 嗯呢，上次看到过，我就是觉得国外不是挺开明的嘛。为啥通过自己的行为表达一下观点都要被非议。
2 我觉得或许是他的行为有些过分了吧，就是涂黑脸虽然是只是一种行为但是这背后的寓意不太好啊。
2 我知道是带有种族主义色彩，但是他这不是模仿特鲁多嘛？
2 没错，可是其他人不这么想啊，我就觉得，他应该亮明他的观点而不是采用这么直白的方式让人遐想。
2 啊，对，学生会把他赶出会议的时候他都没来得及辩解，这是比较窘迫的事了。
2 对啊，所有人只是觉得这是一种冒犯但是没有去问问他做这件事代表的是什么意思。
2 是啊，这下都把他搞成了种族歧视，直接扣上了不是自己表达的观点。太冤了。
2 就是啊，明明想传达的是特鲁多上台潜在的政治圈的双重标准，然而因为自己的行为反而引导错了。
2 哎，也是太年轻吧，以为能够表达出来，别人就能懂。
2 然而事实却不是这样的，现在真的很少人能静下心来听别人的想法了。
2 是啊，所以才有那么多键盘侠嘛。
2 哈哈哈，真相了。不过是不是要开始准备了。
3 嗯呢，不说了。看稿子吧。
3 嗯嗯。
call_id_2117_2
0 你好！
0 你好！
1 请问你旁边的座位有人吗？我可以坐这吗？
1 没有人，你坐吧！
2 最近看一篇报道，说意大利米兰市推出一条政策，14岁以下少年儿童可免费乘公交车和地铁。
2 这么好，孩子们可以更方便的上下学，也为家长节省了一笔开支。
2 没错！这样的政策将推动公众更多的乘坐公共交通设施，从而减少私家车的使用率。
3 我们国家不是一直在鼓励乘坐公共交通设施，讲究出行低碳环保，这样的政策可以借鉴。
3 目前我们国家已经做出了很多相应的措施，比如60岁老年人免票乘车，之前的2元3元票均由1元票替代。
3 是的，很多人已经习惯了这种出行方式，既方便有节能。
4 但我觉得应该对免票时间做出规定，经常上下班时间很多老年人乘车去市场，双重人流叠加，增加了公交设施的负担。
4 你说的没错，上下班点时间比较紧张，还是应该做出相应规定的。
5 公共交通工具的完善将提高我们的生活品质！
5 是的，当我们不必为出行担忧的时候，生活的幸福感就提高了。
5 关键还低碳环保，减少了能源的消耗，提高了空气质量。
5 一举两得何乐为不为呢？
5 是啊~政策需要一步一步完善，敬请期待吧！
6 哈哈~我到站了，先下车了！
6 好的，拜拜！
6 拜拜！
call_id_3241_3
0 你好啊 。
0 你好。
1 你有看最近的新闻吗？
1 偶尔看看吧。
2 那你知道嘛北爱尔兰发布了今年最新的就业技能需求报告。
2 这个不清楚哦。
2 报告上面显示教师培养的数量已经超过了需求。
2 为什么会有这种情况啊。
2 不清楚啊，预测在未来10年都将面临这种情况。
3 那哪些专业是需要的呢？
3 工程技术，环境科学之类的。
3 那应该多培养这些人才了。
3 是啊。
4 你最近在看什么电视剧吗？
4 我在看以前的老剧。
4 什么老剧啊？
4 我在看《恶作剧之吻》。
4 很金典啊这部剧，我当初也很喜欢看。
4 是啊 ，我每年都会重温。
5 我车到了，先走了，白白。
call_id_5941_0
0 哈喽你好啊
0 你好
1 你有没有觉得现在的小学生压力越来越大了
1 对啊，各种补习班，连美好的童年都没有了
1 可不是嘛，我有个妹妹，她的周末都被安排得满满得，都没时间玩
1 我以前读书也是，周末都在补英语补数学学跳舞画画，现在回想起来简直就是噩梦
1 哈哈哈，我记得我以前去学画画，我不去，我就在家里哭，但是还是被无情的送去了
2 我们那时候补习跟现在的补习比起来唯一好处就是价格比现在便宜，哈哈哈
2 对，现在上个培训班，一门课都是好几千，而且教得还很一般
2 对啊，就是因为孩子的教育，好多人都不敢生小孩子
2 嗯嗯，我就是这么想的，没有钱，根本不配生小孩，生出来也得不到好得教育
2 对啊，而且现在不止小学生不补习班贵，现在那些成人培训机构收费比小学生的都黑
3 你知道吗 前段时间我去咨询成人英语培训班，我听到那个收费我就走了
3 哈哈哈，多少钱啊？
3 就学3个月，6千多，我觉得我还是自学吧
3 我之前去学插画也是，她还是根据类型来收得废，而且最低都是4000多，而且课时很少
3 这么坑吗！！
3 哈哈哈，现在这些教育机构真赚钱，我都想自己去开一家教育机构了
3 这个想法不错，从此之后走上人生巅峰，哈哈
4 好了，不聊了，我还有事，得先走了，拜拜
call_id_3551_0
0 嗨！
0 你好啊！
1 你也在关注这个新闻啊。
1 对啊，我对这方面很感兴趣，就是这个专业的。
2 哦哦，这样子啊。你是学的新闻报道吗？
2 是的，我每天的工作就是看一些娱乐新闻，然后发布出来。
3 那你肯定编辑了雪莉自杀的新闻吧。
3 这个可是引起我们公司的高度重视了的。
3 确实不是小事情，我身边有好多朋友都很喜欢雪莉，没想到啊，花季少女。
3 对啊，最难过的除了爸妈还有就是粉丝们了。
4 很多网友都在好奇韩国娱乐圈是怎么回事，感觉自杀的女明星太多了。
4 是啊，具荷拉也自杀身亡了，也是一个很可爱的女孩子。
4 但是这两个女星的新闻一出来也让明星们的抑郁症得到了更多的关注。
5 现在不仅网络暴力多，现实暴力也多啊。
5 对对对，特别是校园暴力，刚看的新闻不就是吗？
5 对啊，就是一些不成熟不懂事的青少年们，什么事情都不怕。
5 初生牛犊不怕虎的劲用错地方了。
5 毁掉的是不是两个孩子是两个家庭。
6 我还有点事先走咯，拜拜。
6 拜拜。
call_id_5048_0
0 你好。
0 hi，你好呀。
1 坐你对面可以吧，今天学校的餐厅里人真多。
1 对啊，吃饭的点人肯定多，这个位置挺好，可以看会儿电视。
2 这是才装的电视吧，现在这是美国的新闻啊，看来是国际新闻时间。
2 我在这看了一会儿了，挺有意思的，是美国的社会福利问题。
3 这是怎么了？
3 一个华裔他享受不到社安福利了，说是他的存款超了。
3 看来美国对这个查的挺严的啊。
3 应该是，要不然到时候很多人乱领福利怎么办。
3 但是你看这个钱是老人帮儿子存的啊，又不是自己的。
3 可能是看到你有这么多钱，就不会让你通过吧。
3 这个如果有欺骗的话，还挺严重的。
3 对啊，还有可能承担刑事责任，听起来挺吓人的。
3 这一块管理的严一点挺好的，要不然就没有一点秩序了。
3 这样做其实也是为了那些真正有需要的人。
3 咱们国内也应该学一学这种严格的管理制度。
4 对啊，我吃完饭了，先走了，你再看会儿吧。
4 再见。
4 再见。
call_id_3849_1
0 你好。
0 你好啊。
1 在看书？现在出门拿着书的人可不多。
1 随便看看，反正也是闲得无聊找点事做。
2 唉！刚刚看新闻说现在好多小孩都没时间看书了，我记得以前不是很主张多看书的吗？
2 现在也一样多看书啊，不过学生写作业的时间太长，看书的时间都被挤的少了。
2 作业再多也能有碎片时间看啊，现在小孩还是不上进，不想多看书。
2 写完作业要上补习班，碎片时间也需要玩玩手机啊。
2 唉，现在和我们那时候不一样了，以前看书就是玩。
2 学生的时间还算多了，成年人几时有拿着书看的，谁不是拿着手机。
2 而且我看还有人说学校教的写作方法和自己学的又不太一样。
2 那是当然了，老师都是一板一眼的把一篇文章拆的细碎来讲解。自己学就看感觉走咯。
2 我觉得写作这个东西倒是不能像理科那样用公式，太抽象了。
2 是啊，所以老师来讲解肯定就不如自己理解。当然讲解也是为了让人更好的理解。
2 但感觉是下下策，像是那种没有其他教学方法无奈这么做的。
2 写作这东西毕竟太抽象，没有固定的，诗歌散文小说，要怎么让小孩清楚明白呢。
2 其实最好的方法还是自己多看多想，才能悟出来。
2 用公式套路出来的文章是没有灵魂的。
3 嗯，我该下车了，再见。
3 再见。
call_id_2838_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天星巴克人真多啊？
1 是啊，周末的缘故呢！
2 嗯嗯，我看福州一个聋哑学校公众号发的一个文章，很好呢。唱歌的。
2 哇，是嘛，这不是特殊学校吗？还能唱歌吗？
2 是呢，有人都质疑这个歌曲是真唱，嫌疑炒作！
2 我觉得不是吧，这样的学校没有必要去炒作呢！
2 可不是吗，这种聋哑学校里面有的孩子可以做到恢复训练声音，这样达到说话的水平！
2 那很厉害啊，孩子也真是刻苦的练呢。
2 昂，这些聋哑孩子肯定很遭罪呢。学习说话真是很困难呢！
2 就是啊，应该多给这种聋哑孩子一些关怀少些质疑！
2 对对，肯定不会拿残疾人孩子来做炒作，那样就太缺德了！
2 嗯嗯，说的对呢。
2 也希望这些残疾人孩子，多多学习知识，善于适应现实环境！
2 昂，对啊，反正我是不歧视的，我很乐意帮助！
3 哎呀，我约了朋友吃饭！先走了！
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_1236_3
0 你好啊！
0 你好。
1 我经常在这车上见到你，你也是这家公司的员工吗？
1 哦，不好意思，平常没有留意，我是这公司的员工。
2 没事没事，最近你有关注我国的国考资讯吗？
2 嗯，不是很了解，但也有关注，发生什么了嘛？
2 昨天是明年国家公务员考试报名第一天，非常火爆啊！
2 欧？具体是怎么个火爆？不就是人多嘛？
2 是的没错，全国的报考人输达到了近八万七千人！
2 哇，公务员福利好呀，也相当于铁饭碗啊，肯定很多人报考啊。
2 是啊，今年比去年同比增长了百分之六十六啊，这可是相当可观的增长数字啊。
3 他们都冲着哪些岗位去的啊？！
3 着说道点子上了，有调查显示最受青睐岗位中四个与海关相关，两个与税务相关。
4 哇，这个真是号啊。很多人都王北上广冲吧？
4 嗯嗯。差不多，北京浙江一带有意向的人比较多。
4 真是呀。
5 哎呀，聊着聊着差点忘了下一站，我就下车了。
5 好好好，你先走吧，我还要过几站呢。
5 再见，先走了。
5 你注意安全呀，再见！
call_id_1609_3
0 你好。
0 你好啊。
1 这两天过年了，票太难买了，你也是回家过年吗？
1 对啊，我都提前好久才买到的票，学校放假太晚了。
2 是挺晚的，这要过年了，你在哪里上学啊。
2 在武汉，中国地质大学还挺远的。
3 武汉好大学有好多啊，还都是211、985什么的，之前我看了篇报道说武汉大学一学生开学典礼冲上演讲台要发言呢。
3 这件事我也知道，在微博上看到的，不得不说这个勇气太牛了。
3 是的，不在意别人的看法这很好，但是他这样的人会不会有点极端啊。
3 武汉大学学生大多都是学霸，可能受不了打击吧。
3 但是在一些比较重要的场合还是要有分寸，不能因为自己给别人带来不好的影响啊。
3 的确，还是要看场合，但是开学典礼我觉得还好吧，这个都可以成为武汉大学的历史了。
4 哈哈哈哈哈，可能是，不过这个学生我还挺羡慕他的。
4 就是，有勇气表达自己的想法，他一定是个很相信自己的人。
4 懂得抓住机会，不让自己留遗憾，我现在就有很多遗憾啊。
5 我高中的时候复读了一年才考上这所学校的，我现在庆幸自己的选择。
5 真好，我就挺后悔的，要是重来一次我也会选择复读一年考个好大学。
5 所以要自己抓住机会才行，不要太在乎别人怎么说。
6 哈哈哈哈，是的，我下车了拜拜。
6 好，拜拜。
call_id_2468_0
0 哎哥，我可以坐在这里吗？别的地方没有位置了。
0 当然可以，我正好一个人无聊，还可以聊聊天。
1 嗯嗯，可以，你想聊点什么？
1 最近的猪肉价格是一个让人关注的话题，你了解过吗？
1 我今天还看到一个关于猪肉的新闻，说的是大学食堂中的价格问题。
1 我也看到了，是南京的一个大学，学校为了控制菜的价格还发布了规定。
1 对呀，这样的好学校哈哈，避免让猪肉的价格影响学生们的吃饭质量。
1 这个学校对于一般的饭菜规定了比例，还有控制餐厅的利润。
1 这样对于学生的生活费影响也不大。
1 还有在餐厅中想吃的好一点也不用担心价格，他也会比在外面吃的便宜。
2 我还看到，他们学校还会不定期的去检查。
2 对呀，万一食堂的一些黑心的商家不执行呢。
2 鸡蛋的价格也在上涨，规定中也限制了鸡蛋的价格。
2 这个学校真正的想到了学生，为了学生负责。
3 我感觉这一种做法应该被其他高校学习。
3 对，学校就应该在学生的各个方面来为学生营造良好的学习环境。
3 同意，他的这一些控制价格的方法，也应该推广开。
4 也希望猪肉的价格也能早日降下来吧。
5 嗯嗯，那个哥，我该走了，拜拜。
5 好的走吧，拜拜。
call_id_3171_3
0 哈喽你好！
0 你好！
1 同学，你这旁边有人吗？我可以坐在这里吗？
1 没人的，可以啊。
2 你在写论文啊，你看新闻了吗，听说国家已经取消写论文这个规定了呢。
2 我知道啊，说是要取消，但是现在也没正式实施下来啊。
2 对哈，也不知道多久才可以真正实施，这样我们也就可以解脱了。
2 是啊，现在天天都为了写论文愁死了。
2 我也是，我们班同学都是去上网查，要不就是找人代写。
2 我都想去找人代写了，但是价格太贵了。
2 要是一篇两篇也就算了，这倒好我这个专业一个周一篇，简直要命啊。
2 哈哈哈，你也太惨了吧，我们还是一学期一写呢。
2 专业不一样嘛，要求也不一样，反正我真的是受够了，赶紧实施这个政策吧。
2 现在国家都已经许可了，应该用不了多久就会实行了吧。
2 谁知道呢，就怕是实施这个政策的时候，我都已经毕业了，就真的是太惨了。
2 那就是命了，我小时候就这样，小学毕业小学翻新，初中毕业初中翻新。
2 哈哈哈，你这真的是啥也赶不上啊。
3 不跟你说了，我快上课了，先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1102_2
0 你好！
0 嗨，你好。
1 你知道今年考研报考人数吗？我觉得真的是太吓人了。
1 我知道，今年考研报名人数确实很多，而且报考考研的时候微博上都出来了。
1 何止微博。系统直接崩盘了，很多考生都说根本就登不进去。
1 是啊，明明报个名只需要几分钟，有些一个小时两个小时都没有报上名。
1 对啊，很多硕士生研究生都说报名系统已经崩了，不过还是快，已经很快解决了。
1 嗯嗯是的，这关乎我们的职业生涯一生的啊，肯定会很重视的。
1 不过跟我没什么关系，我不考研哈哈，但是我觉得着还是要合理安排时间，到时候影响报名真的很遗憾啊。
1 对啊，最近考研成绩都出来了，希望人人都得到自己想要的。
2 这样我想起在大学的时候选公开课，也是需要登上系统自己选，这也是拼手速啊。
2 我们也是，辅导员会通知选课时间，然后我们就自己登，网卡死了哈哈。
2 因为选不到喜欢的公开课真的很苦恼啊，明明只需要几分钟的，一个寝室的人坐一起整了老半天。
2 哈哈原来大家都是，到后面就只有选别人剩下的，就没得选了。
2 是啊，但是之前考计算机这些证书报名就不会这样的情况。
2 那是当然啊，时间很长，充分利用时间不会出现 报名崩盘的情况。
2 确实，不过现在出来上班了，好像遇到这样的情况少之又少啊。
3 你也可以去报考一些证书啊，对自己的职业规划也是有很大帮助的。
3 你说的对，那我要去看看那些适合我考，谢谢你了。
4 没事，我先走了拜拜。
call_id_1620_0
0 嗨!
0 你好!
1 你对于早恋有什么看法呀？
1 我觉得很正常，因为人都有七情六欲，这是没办法控制的。如果你没有了这是那你还算是个人嘛？不就成为了一个机器人了嘛。
1 你说对，我也觉得很正常，每个人都会在青春期里喜欢上别人。
1 对啊，而且现在早恋根本就是很正常的事了，或许你越阻止，可能你的孩子会越反抗你。倒不如发现之后与你的孩子好好的交谈，告诉他什么事情是你现在该做的，不能越出线了。
2 是啊，不过也有因为早恋而堕落的。
2 可能这也得看对方是什么样的人了，也有很多互相鼓励最后考上重点大学的恋人。
2 看来这也得看对方是个什么样的了。
2 没错，不是俗话说：“近朱者赤近墨者黑”嘛。
3 不过也有很多家长为了早恋这件事，把自己的孩子送进那种教育学校。
3 谁说不是啊，之前不就有很多这种学校嘛。最出名的就是豫山书院了，不是吗！
3 哇，豫山书院的 那个是真的恐怖。打着教育孩子为名，背地里却用电击、暴力来驱使孩子变成一个家长眼中的乖娃娃。
3 对啊，听说好多孩子回去后都患上了抑郁症，甚至有些孩子都自杀或者变得比之前更加不堪。
3 是啊，好好的孩子被折磨成那样，虽然好多家长直呼后悔，可是也晚了啊。
3 其实如果能好好的和孩子谈谈，或许也没有这么糟糕。
3 对！就算孩子听不进去，但是怎么也不会患上抑郁症，甚至去自杀。
4 唉，对啊，现在的父母都希望孩子以后好出席，有个好工作，所以就一直把这些家注在孩子的身上，缺也不知道孩子要的是不是这些。
4 那个家长不希望自己的孩子成为人中龙凤呢。
4 说得没错，在家长眼里孩子就是最重要的。
5 好了，不和你说了，我要去吃饭了。再见！
5 好的，你去吧，再见！
call_id_1321_0
0 坐这里可以么？
0 可以的，坐吧。
1 我刚看了个新闻，现在的小孩真幸福啊。
1 怎么回事啊？
1 四川刚刚发布了规定，小学一二年级校外线上培训不可以有作业。
1 是么，那可真是轻松多了。
2 对啊，我记得我小时候天天写作业。
2 谁不是呢，都是这样过来的。
2 小孩子我觉得还是以玩为主吧。
2 哈哈，可是别人不一定这样认为啊。
3 压力太大了，一二年级就上补习班。
3 谁说不是呢，社会压力大啊。
4 不过现在也方便了，都是线上，也做了很多规定。
4 不然的话太麻烦了，也不正规。
4 这样虽然补习免不了，但是起码不会被糊弄吧。
4 确实是这样没错了。
5 我吃完饭啦。
5 我还得吃一会。
5 那我先走了。
5 再见。
call_id_338_2
0 嗨你好啊。
0 嗯嗯你好。
1 你也来找工作吗？
1 对啊。
2 欸你说现在什么样的毕业生好找工作呀？
2 要是这样说，我觉得每个专业都有长处。
3 嗯嗯你说的也是，我听说中国电建最近招聘的岗位挺多的。
3 挺好的呀，只要你专业对口那肯定没问题。
3 我打听了一下确实有合适的岗位，打算明天去试试。
4 有合适的就好，那你有啥薪资要求吗？
4 这个当然是越多越好了，但还是得看自己的本事。
4 没错，能力强的技术高的肯定就比别人拿得多。
5 而且那个公司现在还非常重视外语水平。
5 嗯嗯肯定的，毕竟是个挺大的企业对各方面水平要求肯定高。
5 哎，我现在就后悔当初没有好好学英语。
5 现在很多企业都重视外语水平，真的得下功夫了现在学还不晚。
5 嗯，确实我个人也觉得外语很重要。
5 加油吧！
6 好的，那先再见了。
6 拜拜。
call_id_4180_1
0 hello，你好
0 你好~
1 你在看这个啊~是不是觉得这个河北教育厅的人提出的一些标准其实是真的不错的~
1 这个新闻里面提及的这件事情确实不错，尤其在高校和学生公寓的管理上面，其实很多地方都在乱收费的
1 嗯嗯，你说的是这个道理，还有寒暑假的时候，其实好多都是要单独收费，甚至自己学校根本不允许住校的都有
1 对啊~这种情况，我们之前学校也有，就是留校的人数太少，然后就不允许留校
1 嗯嗯，还有单独收费的，比如一些卫生费物管费，都有，只有你想不到的，没有人家说不出的
1 哈哈，你说的很有道理，所以我说，这个教育厅提出的这个规定，简直就不要太好啊~
2 不说这个了，对了你知道现在什么电视剧好看的吗？
2 电视剧？我最近没有怎么看，就是去看了几场电影
2 哦~电影？哪吒你看过吗？挺好看的，里面很多特效都特别的好
3 当然看过了啊~那你知道海绵宝宝的配音是谁吗？
3 这个我倒不是很清楚，你知道？
3 当然知道了，叫陈浩的，这个哪吒的配音人员就有他
3 哦~他配的是哪个的音啊~感觉你那么兴奋的样子，不会是哪吒吧？
3 不是不是，是哪吒的父亲，李靖，是不是觉得那个起伏有点大
3 那何止是大啊，简直就是两种极端，好吗？
3 嘻嘻~其实我也觉得，简直就是配音界的传奇啊~
4 好了不聊了，我要下车了，下次再说哈~
4 好啊~下次再聊
4 再见！
call_id_6093_0
0 你好！
0 你好!
1 我是大三学生会的，来迎接新生！
1 学姐啊，太谢谢你们了！
2 你是咱当地人？
2 恩，从小在这长大，但我户口不在这，父母一直在这座城市工作。
3 那你高考在哪考的？
3 就在咱当地啊！
4 现在不用回户口所在地高考了？
4 哎呀，学姐，这项政策好多年了，国家为了外来务工人员随迁子女参加高考方便，早就出政策了。
4 我真是孤陋寡闻了。
4 可别这么说，只是你没有遇到这样的问题罢了。2012年就出台相应的政策了。
4 这个政策好，省的考生千里迢迢的回老家考试。
4 是的，关键回去考试属于客场，咱不占优势啊。
4 哈哈~小姑娘还挺逗！
5 今年像我这种情况的考生，全国有22万多呢。
5 随着社会的发展，人口流动频繁，必然会出现这样的问题，随之出台相应的政策是对的。
5 学姐说的没错！
6 小滑头，这是你的宿舍！进去自己收拾下吧。
6 哇哦，谢谢学姐了！
call_id_4594_1
0 嗨！
0 你好！
1 你也在看最近的学校安全条例？
1 关注这些事人人都有责任。更何况是关心到学生呐。
1 现在学校的体罚真的是要看老师。
1 对啊，经常看到什么新闻某某老师怎么样怎么样。
1 真的太恐怖了，但是现在老师也很为难，打也不是，怎么样都会有点不对的。
1 是啊，还是需要注意才行。
1 老师的管教问题，还是要由老师自己来看着办。
2 但是不能太过分啊，以前我们有个老师就是打人巨疼。
2 谁的青春期都有这样的老师吧。
2 但是随着时间的变化，现在这种情况还是在变少。
2 对啊，这种事情在变少，但是还是希望能好好的吧。
3 还有现在出现了好多的幼儿园虐童的新闻。
3 那实在是太恐怖了，看到有些被曝光的，然后在视频里打孩子。
3 还会掐，真的怎么狠怎么来。
3 还是也要加强对于老师的管理。
3 好好的给他们上一课。
4 对啊，我先出门了。
4 下次再聊。
call_id_5999_0
0 你好呀。
0 你好。
1 你也在关注校园霸凌的新闻啊？
1 是啊，因为我弟弟还在读初中就比较关心这件事
1 我也是，我妹妹也在读中学啊，我平时也挺关注这些事情的。
1 现在校园暴力真的很常见，国外原来也这么常见，哎，看来哪里都是一样的啊。
1 是啊，国外很多电影主角也是经常被校园暴力啊，感觉这种事很正常。
2 我觉得校园暴力真的要严惩，现在感觉当没来一样，施暴者什么事都没有。
2 是啊，我看过很多案例，被害者都留下了终生阴影的，结果施暴者依然上学好好地。
2 嗯嗯，我之前看那个就是，被害者都已经精神状态很不好了已经不能上学了，但是那些打人的学生什么惩罚都没有收到。
2 我觉得真的该立法，不管你多大，只要你欺负了别人伤害了别人都是要付出代价的啊。
2 嗯呢，像现在这样的话那些施暴者根本就不会害怕，还是会继续欺负那些可怜的学生。
3 是啊，我都觉得那些学生，很可怜，我之前在微博上看了一个单亲妈妈把两个女儿送去学武术为了防止有人欺负她们。
3 这样也好，不管有没有这个事先做好预防都是好的。
3 是啊，这样没人能欺负她们才是最好的。
4 反正这种事情真的随时都在发生啊，前段时间不是有个男的打女学生吗，就是那几个女学生欺负了她妹妹。
4 哇，虽然以暴制暴不是很好，但是还是觉得这个男的没有做错啊。
4 我也是啊，要是有人欺负我妹妹那谁能忍啊。
5 嗯嗯，那先不说了，我先回去了。
5 好的，再见哦
call_id_2417_0
0 你好！
0 你好！
1 你也等1路车吗？
1 不是，我做十路车。
2 看最近新闻了？国家发布了《关于促进在线教育健康发展的指导意见》。
2 看了呀，这是要规范在线教育行业呀。
2 是呀，现在的在线教育鱼龙混杂、各种各样的培训满天飞。
2 对，也到了该整治的时候了。
3 记得以前我考教师资格证的时候也报名参加过在线教育的培训。
3 效果怎么样？
3 还行吧，最后教师证也考出来了。
4 那就行呀，但是看新闻说在线教育里也有不少骗人的。
4 肯定的，林子大了什么鸟都有。
4 还好咱们没碰到过。
4 这种在线教育如果是骗人那真是丧良心了。
4 没错，能直接耽误一个人的前途，确实为了赚钱不干人事。
5 我的车来了，我先走了。
5 好的，我再等会。
5 再见！
5 再见！
call_id_1775_0
0 你好！
0 你好！
1 你听说厦门大学马来西亚分校吗？
1 嘿，我只知道厦门大学是中国大学在马来西亚的第一所分校，创始人是陈嘉庚。
1 对，该分校举行了首次毕业典礼。
2 这是好事啊，我好想去马来西亚旅游一次。那里的群岛很多啊。
2 确实，我在杂志上看得直流口水。
3 哈哈！你知道吴尊也是马来西亚的皇室吗？
3 当然知道，当年的《公主小妹》我迷得不行。
3 吴尊可真是不老男神啊，你看《爸爸去哪儿》里面，哇塞！还有爱啊。
3 嗯，还有《篮球火》也好看，里面还有言承旭。
3 现在他们都40好几了吧。
4 《爸爸去哪儿》这部综艺节目让观众们了解了明星更真实的一面。
4 嗯呐，其中一季邀请了不老旋风林志颖。
5 其实在中国的明星有很多是马来西亚的国籍。
5 那边有很多华侨华裔，这我知道。
5 很多国家的艺人都来中国发展。
5 这证明我们中国的经济实力，市场特别大。
5 生为中国人我感到骄傲。一起我祖国加油！
6 我也是。一起加油！再见！
call_id_913_0
0 嗨，姐妹，你也刚刚去参加教师宣讲大会了吗？
0 对啊，我从小就想做老师，现在好不容易把教资考出来了，得用上。
0 你也喜欢和那些小朋友在一起呀?
0 对啊对啊，我就是觉得和他们在一起好像回到了小时候。
0 而且，看着他们在自己的教导下快快乐乐的成长，真的特别有成就感。
0 对对对，我和你一样，但是现在还是很多小朋友很难“对付”，很头痛，所以想来听听专家的讲解。
1 我和你说，现在不仅仅要对付学生，就连校长也很难对付啊。
1 嗯？怎么这么讲？校长不是都提拔来的，怎么会。
1 一看你就最近没看新闻，有一个学校出事了。
1 说来听听，什么情况？
1 有一个学校想给优秀的教师发奖金，这奖金来源呢，从其他老师那里扣，你说逗不？
1 不是，这不是借花献佛吗？政府是鼓励优秀教师的，怎么变味了？
1 谁说不是呢，这样的学校，那点工资今天扣点明天交点，都没了，对别人的奖励变成了对自己的惩罚！
1 太狠了，而且我觉得这也不利于同事之间的和平相处，心里看到那个同事心里肯定不爽。
1 所以以后我们选择学校之前，还得看看他们的领导人怎么样。
1 对啊对啊，考证都不容易，生活也不容易，这么个折腾，我肯定辞职了。
1 社会上还是好的校长比较多的，毕竟也都是选拔出来的，我们就踏踏实实的。
1 嗯嗯，希望我们以后都有一个好的归宿吧。
2 嗯嗯，我到宿舍了，我先进去了，再见！
2 再见！
call_id_2555_1
0 你好！
0 你好！
1 你在看新闻吗？有什么好看的推荐一下？
2 我在看社会新闻，关于校闹的你有看吗？
2 在热搜上看到过，没想到现在的家长这么不讲理。
2 简直太可怕了，太能闹了。
2 主要就是因为家长太敏感，受不了自己的孩子受欺负。
2 可这属于过度保护了吧，只是同学间的打闹，甚至可以说是闹着玩的。
2 没办法，家长太认真了。
3 我觉得教育孩子不能这样教育，应该让他自己去处理同学关系。
3 有道理，毕竟是在学校的事，也可以找老师解决。
3 对呀，而且还是小问题，找家长也太说不过去了。
3 没错，这样同学都不敢跟他玩了，玩不去似的。
3 是啊，还会在学校没朋友，甚至被同学孤立的可能性都有。
3 孩子还会无法自理，有问题还自己解决不了。
3 时间长了，老师也会不喜欢，甚至就不管了。
3 想想后果就是很严重的，这还是小学。
3 但愿能尽快有所解决吧，否则对孩子的成长很不好。
4 赞成，我要去坐车了，先走了了，下次聊，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5129_0
0 嗨，你好。来接孩子了。
0 是啊，他今天第一次上辅导班，我过来看看她能不能适应呢。
0 不过我看你的孩子挺努力的，将来考北京清华大学势在必得啊。
0 但愿吧，当妈的就是这种心情。
1 嗯，据说新闻说这个北大做了一个关于双一流的报告。
1 对啊，说不定他们要在世界上位居一流的大学的排榜。
1 不过，这样子的巨好的，将来会有很多很有智慧的人来参与。
1 那当然了，等发出报告之后，会有很多人的。
2 其实我去年就在那毕业的，这不在实习嘛。
2 真的啊，看不出来啊，那你应该挺厉害的。
3 没有没有，其实北大那个地方的学习氛围很好，环境也很棒。
3 据说在北大有很多的名人毕业之后有了很大的成就啊。
3 对啊，有了一点点的成就对是对学校最好的回报啊。
4 其实，我有一些师哥师姐也在那当老师，你要是有什么问题可以来找我。
4 等我孩子将来成绩好了，然后我会找你联系的。
5 其实你的孩子挺聪明的，也有自己的想法，这是一个很好的基础。
5 嗯，相信在你们这边的讲授一定会给他有更多的知识。
5 你放心，我们会根据还得情况进行一些适合他的一些方法的。
6 嗯，那个孩子放学了，先走了，拜拜。
6 好，再见。
call_id_1983_1
0 早上好！
0 早上好！
1 你也是来听院士讲课的嘛？我看你手里拿着教材。
1 是的，院士讲课可是千载难逢的机会啊，肯定要把握住。
1 我要听的是我们前校长，杨院士的课，我是学物理的，希望他讲的这节力学课能给我带来启发。
1 我是医学院的，我选的是巴德年院士的课，他可是免疫学届的大牛，我的教材都有他编撰的。
1 厉害了。真希望能听到更多院士讲授的课程，那样我的学习成绩说不定能更上一层楼。
1 虽然说大学学习个人努力很重要，老师只是领进门，修行靠个人，但是谁不想听院士讲课喃？
2 很可能以后院士上课也会成为很平常的事情，去年教育部印发文件就规定只要是有教职的，就算是院士也要给本科生上课。
2 那太好了，我们学校这么多院士，先天资源丰富，简直就是福利啊。
2 我也觉得这个政策很好，毕竟很多院士都是学校的教授之类的，教学生也算他们的本职工作。
3 我高中同学就是很郁闷，报考的时候是奔着一个专业大家去的，上学才发现只是挂职。
3 现在不就好了，而且我发现许多院士其实没有一点架子，平易近人，悉心解答同学们的问题。
4 嗯，我之前看过新闻，不是有个院士坐高铁二等座还穿的布鞋吗？让人发自内心的尊敬。
4 我也看了，那是工程院院士刘先林，遥感专家，那个级别就算做商务座也可以报销的。
4 这种真正为国家的建设奉献自己能力的老院士，再好的待遇也不为过。
4 毕竟他们那一辈人都是从苦日子过来的，生活习惯都是勤俭节约，我自愧不如。
4 那我们现在上他们的课，不仅要学他们的知识，更要学他们的做人啊，共勉！
5 上课铃响了，我走了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_6437_1
0 嗨~，你好~
0 你好，怎么？
1 你在看这个新闻？你对这个港独事件，有什么想法没有？
1 这个啊~其实我只是觉得这类事件闹的次数太多了，但是每一次都会引起大家的高度重视
1 但是这个确实是啊~这种事件确实是国家大事，毕竟这个影响着大家的关系，你说呢？
1 确实也是哈~不过我觉得这个几个学生是不是脑袋有问题啊？不会是为了博得大家的关注吧
1 你想多了，我觉得这个香港的教育局说的很好，这个就是大家的三观不正导致的
1 好吧~也是我把事情想的太黑暗了，嘻嘻~
1 你确实想的太多了，黑暗还不至于，不过我还是觉得学校那边确实应该反思一些他们的教育方式，希望下一次不要出现这种情况了
2 希望吧~不过说起香港，你看过《悍匪》没有？我觉得还是挺好看的一个香港剧
2 没有，这个是说的什么啊？不会是那种战争片吧？
2 不是，就是现代剧，一个黑社会老大的故事，他为了逃避审批后面直接假装精神失常，然后进入了精神病医院
2 后面呢，这个和标题一点都不符合啊~而且感觉很无聊的样子
2 不要着急嘛，后面肯定还有的啊~后面他们手下就来营救他，然后就顺利逃脱了
2 然后就又开始兴风作浪，开始干起了旧业，又被抓，又被救？
2 前面你说对了，后面就不是那样的了，都叫悍匪了，怎么会又被抓嘛~
2 嘻嘻~我以为就是那种无聊的剧嘛，那后面怎么样了？
2 后面陈星，就是那个黑社会老大遇到了他的爱情，阿芬，而且一再破坏他们的内部规则，结局你可想而知了
2 一入爱情深似海啊~后面肯定就毁了，跑不掉的了
2 对啊~后面那三个手下直接被击毙，陈星也下落不明，哎~难过啊~
2 确实也是哈~被一个女人毁了一个团队，再精明的男人也会毁在女人手里啊~
call_id_1473_1
0 诶呀，荷兰弟最近转运了吧！
0 咦，你是在说蜘蛛侠回归漫威吗？
0 对的，你也知道呀。
0 我很喜欢他的，太可爱了。之前还觉得他好惨，才参演蜘蛛侠就被分出漫威。
0 对对对，太惨了但是现在翻身了。
1 除了他回归漫威，还有一个好消息你知道吗？
1 你说的是他的新电影神秘海域找到新的导演？
1 没错，他最近真的是好运连连。
2 不过真的这部电影神秘海域是曲折万分。
2 这个我还真不知道，什么情况呀？
2 嗨呀，这个让我给你科普一下。
2 好的好的来。
2 神秘海域前前后后找过五个导演了已经，但是一直没有定下来。
2 哈哈哈哈这也太惨了吧。
2 真的从2008年开始筹备一直到现在还没有顶下来。
2 好事多磨，默默的期待一下。
3 嗯嗯确定荷兰弟是男一后，索尼是准备打造一部大剧。
3 跟系列剧一样？
3 对的。呀我有事先走啦。
3 再见
call_id_752_0
0 嗨！
0 嗨！
1 我看你玩的农药真带劲，灵活度够高啊，什么段位了？
1 谢谢谢谢，星耀1了，哈哈。
1 我才钻石呢，我都要转战了，王者玩不来。
1 别介啊，我可以带你的。
2 哇，我寻思放弃王者去玩那个《大富翁》呢，我有个朋友跟我推荐的。
2 它啊？我跟你说吧，还是老实玩王者吧，不然你会后悔的。
3 啊？什么情况？
3 我说多了，就跟你搞推销似的，玩过的人只有37%的人给出了好评，你能感受到这个概念吗？
3 这么低啊，那大部分人岂不是都是差评。
4 对啊，我曾经也玩过，它这个游戏的各个要素跟不全似的。
4 什么意思？不是说这个很经典吗？而且说细节很丰富。
4 你就是被她们忽悠了，我跟你说，这个游戏已经废了，毫无灵魂。
5 那……玩法啊什么的呢？
5 别提了，它Bug很严重，经常掉网，然后回不去了。
5 啊，那和朋友开黑的时候岂不是很扫兴。
5 对啊，我当时就是因为这个，我把它给卸载了，再也不玩了，太垃圾了。
6 唉，希望官方早点修整吧，毁了经典了。哎呀，我到站了，先走了。
6 好的好的，再见！
call_id_3236_2
0 嘿，你好啊
0 你好你好
1 你在玩什么游戏啊?
1 《纪元1800》的第二部《植物园》
2 这是个什么游戏啊？
2 是一个城市建设及策略游戏，你应该没玩过
2 好吧，我确实没玩过，我不喜欢玩这种游戏
2 不过这个游戏挺好玩了，这个《植物园》里面可以模拟种花，然后可以用来装饰你的建筑
2 这是一个养成游戏啊，这类游戏我很少玩
3 嗯嗯，那你一般玩什么游戏？
3 我手游的话先玩王者跟吃鸡
3 好吧，这两个游戏我也玩，不过都玩得很菜，就吃鸡好一点
3 你吃鸡什么段位了？
4 我不记得了，我都好久没登那个游戏了，不过最近圣诞节，我看抖音上可以做麋鹿在天上飞是真的吗？
4 我也有看到那个视频，我还没去实践过
4 好吧，我想去试试，但是我把游戏都卸载了
5 那就再下起噻，我还可以带你一起吃鸡
5 哈哈哈，手机内存不允许
5 那就把这个无聊的游戏卸载了，没啥耍的
6 算了算了，我再去耍会游戏，不说了，拜拜
call_id_4033_1
0 hello，你好
0 你好啊~
1 我看你在看这个新闻，你也是游戏的爱好者吗？
1 我喜欢啊，这个游戏我去玩过，挺好玩的，好像是日本的
1 是的，确实是日本，听说这个支持HDR、4k哦
2 这个是什么啊？HDR？这个是什么啊？
2 其实就是高动态光照渲染的简写，俗一点，就是整个界面的代入感会增加，体验感十足
2 哦哦~难怪我但是玩的时候，感觉那么好了
3 真的有那么好吗？是属于大逃亡的那一类吗？
3 不是那种，其实它是属于开放世界风格的动作互动游戏，比大逃亡好玩多了，更具有挑战，而大逃亡和跑酷有点相似
4 原来是这样啊，那你玩过这个游戏，你觉得这款游戏可以得到那么大的成就吗？
4 我觉得完全没有问题，因为我觉得我对于游戏的，还是了解一点，我喜欢上的，我觉得都还不是挺好的
5 感觉你就是一个游戏大佬，你还玩过什么游戏啊？
5 其实我玩过一些考智商的，也玩过一些傻白的游戏，都玩过吧，其实我还是比较喜欢玩《狼人杀》，不知道你玩过没有
5 狼人杀？我看到好多小朋友都在玩这个，不过我没有玩过
5 其实这个游戏就是一个考验智商的游戏，在迷惑敌人的同时，还要保护自己
5 感觉好难啊，岂不就是全靠演技啊~
5 错，这个可以一个靠逻辑的时候，也是要忽悠人的时候，要根据之前所杀的人，来判断谁是狼人，狼人还可以冒充预言家，或者猎人啥的，当然也可以自报身份，不过看人家相不相信你，就靠口才了~
5 哦哦~原来是这样的，那我感觉确实有点好玩了，忽悠人嘛，我最喜欢了
5 哈哈哈~你可不要说大话哈，不要一出场就被杀了哦
call_id_5467_0
0 哈喽，你好
0 你好呀
1 我看你在关注这条新闻，你对荒野大镖客：救赎2感兴趣？
1 我平时很喜欢场景游戏，对这方面的游戏也会比较关注
1 哦，这个荒野大镖客：救赎2是游戏？我还以为是电影呢
1 哈哈，这个名字确实很像电影名字，荒野大镖客：救赎2是一款3D游戏，玩起来应该很有意思
2 是吗，我对这种游戏一般不感兴趣，因为我玩不懂，就像之前那一款我的世界，这个游戏我是真的没有玩明白
2 哈哈哈，我的世界这款游戏真的很有意思，也很好玩，你竟然玩不来
2 可能我比较笨吧，真的不理解这款游戏是啥意思
3 哎呀，不要这样说，很多人都不会玩我的世界。那你喜欢玩什么类型的游戏？
3 我平时玩的最多的是吃鸡，打发时间的话就是消消乐
3 哈哈哈，很有意思的搭配呢，不过我也很喜欢吃鸡
3 我只有在周末的时候会玩一会儿吃鸡，但是我的技术很菜
3 我也一样菜啊，这个游戏又不是你菜就不能玩了，很自由啊，可以一人玩，可以双排，也可以四排
4 嘻嘻，是的，我平时都是自己一个人匹配，而且我还不喜欢跟敌人正面刚，我喜欢躲
4 哈哈，那看来你是伏地魔无疑了，一般伏地魔都能猫到决赛圈
4 嗯嗯，我一般都是捡最好的装备，但是我还一颗子弹没有打出去，就被被人一枪爆头，我气死了
4 哈哈哈，那还真的可惜你的好装备呀
4 是啊，从此我只要吃鸡，我就再也不捡好装备了，过得去就行了
5 哈哈，真有意思。我现在有点急事，再见
call_id_4761_1
0 哈喽！
0 你好你好！
1 你这看什么呢？别错过了末班车，看你这么这么呆滞？
1 我以后再也不熬夜打游戏了，长沙一个31的男子就是熬夜打游戏得了心衰。
1 心衰？心脏不好了？这么可怕。
1 对……熬夜真的对咱们的身体健康损害太大了。
1 嗯嗯，我平时熬个夜第二天真的是整个人都没有精神。
1 可不是咋地，熬夜的人血压啊心脏啊都会受伤的。
1 唉，这个男子就是活生生的例子啊，这么年轻身体就废了。
1 心衰太可怕了，心脏可是人体的中心，心衰的人发作了一个小时内可能会休克心脏停止。
1 啊？那要是抢救不及时岂不是随时就会去世。
1 对啊，因为熬夜打游戏，而且他还吸烟，这不是所有不良习惯都凑在一起了吗？
1 所以说现在的身体真的得注意了，不能那么造了。
1 是啊，现在熬夜、吸烟、酗酒的习惯导致猝死的人越来越多了。
1 还是养成一个好的习惯比较好，按时睡觉注意养生，多活几年。
1 嗯嗯，我算是看到活生生的例子了，我以后也得改了。
1 对，照顾好自己的身体比什么都强。
2 是啊，小姐姐，我的公交车来了，我先走了。
2 好，注意安全，再见！
2 再见！
call_id_743_1
0 同学，这是你的东西吗？
0 嗯呢，不好意思，我把东西挪一下。
0 恩恩，谢谢。
0 不用不用，不好意思。
1 你也玩炉石传说吗？
1 对啊，我玩好几年了，你也玩吗？
1 对啊！我也喜欢玩。
1 女孩子喜欢玩很少见啊！哈哈哈，一会儿可以联机。
2 恩恩，你最近看新闻了吗？关于暴雪的。
2 奥奥，我大概知道你说的是那个新闻了。是不是暴雪说至少有三个老员工辞职了？
2 对，暴雪打算开发《暗黑4》和《守望先锋2》的时候，他们离开了。
2 没错，Eric、Dustin和Jason前几个月离开了暴雪，但直到现在他们都被认为还是暴雪的人。
2 暴雪现在处境也不好，好多人都被解雇了，都离开了。
2 后来暴雪曝光那些空缺的职位得一个人做两三个人的工作。
2 这很多员工都会不服吧？
2 对啊，真的很气人！
3 不说了，来吧，我们联机吧！
3 好嘞，告诉我信息，我加你。
3 好嘞，我的名字是“你的小草莓”。
3 恩恩，加上了，开始吧。
call_id_1472_3
0 你好！
0 你好！
1 同学，你旁边有人吗？我可以坐在这里吗？.
1 没人的，可以啊。
2 你看新闻啊吗，听说美国有家软件公司被盗窃了。
2 你说的Valve吧，我知道啊，这个盗窃犯胆子真大了，什么都敢偷。
2 可不是，那么多监控，而且还这么大张旗鼓的偷这么多设备，真是不要命啊。
2 我在想美国的公司安保这么差吗，怎么都没人发现他呢。
2 可能都以为他是内部人员吧，而且他用的是垃圾桶，谁会去翻一个垃圾桶看啊。
2 这公司还真是惨啊，不过幸好丢的是一些设备，而不是一些机密文件啥的。
2 那不一定，也有可能也已经泄露了呢，只是现在还没爆出来而已。
2 估计经过这件事之后这公司以后就要加强戒备了。
3 听说这个人还是个惯犯呢，偷了不止是这一家公司的呢，好想还偷了另一家的公司。
3 这个人是有前科的啊，肯定是会一直去偷了。
3 难怪这个人能在这么多家公司里为所欲为，这是能力磨练出来了啊。
3 哈哈哈，听说他现在还没被抓到呢，好像是等着他去自首。
3 警察都知道他的身份了，很好抓的，希望这个小偷能早点认错悔改。
4 不说了，我快上课了，先走了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5343_0
0 HI，你好啊。
0 你好。
1 平时你会不会通过打游戏来打发闲暇时间啊？
1 会啊，我还挺喜欢玩游戏的，感觉让人很放松。
2 最近育碧《幽灵行动》这个游戏不是要推出个副本叫做泰坦计划好像要登陆Xboxone、PS4还有PC平台。
2 这个消息我看到了，好像是说对所有《幽灵行动：断点》的玩家免费开放。
2 是的啊，有网友说游戏好像会以火山喷发的景象来庆祝开启这个副本！
3 育碧真的是太用心了，你平时玩这类游戏外还会玩什么游戏啊？
3 最近在玩手游，《灌篮高手》回味一下看动漫的时期。
3 我看这个游戏好多平台都在推啊，不过我还没玩过。
3 对啊，还挺好玩的，到时候你可以去玩玩看。有动漫剧情。
3 里面是怎么玩的啊，是比赛还是打剧情？
3 两个都有，可以匹配赛。也有剧情模式，培养球员的。
3 那还不错，玩法多变，这样的游戏耐玩一些。只打比赛太无聊了。
3 是啊，主要还可以根据自己喜欢的类型球员培养还不错。
3 那我到时候一定要弄一个仙道彰，我觉得动漫里面他最帅打球。
3 我主要培养的是三井寿，我喜欢打三分。得分感觉很爽。
3 每个人都不一样啊，有些人就喜欢玩中锋。打盖帽。
4 是啊总之游戏还不错，你到时候可以去玩，我先去玩一会不和你说了。
4 好的，拜拜。
call_id_251_3
0 你好啊！
0 嘿嘿嘿，你好呀
1 你有玩过英雄联盟这个游戏嘛？
1 没有耶，怎么了嘛？
2 那你有了解cosplay嘛？
2 这个很了解啊。
3 你有参与过此类活动吗？
3 有参加过，我大多是观看者。
4 10月底英国首都举办的EuroCosplay比赛你有看嘛？
4 又在微博关注，有很多出色的coser
5 有一个进入决赛的白人女coser被清治退赛你怎么看？
5 哦！是为什么呢？是哪个cos派克的人嘛？
5 对啊，他被质疑歧视黑人！引发热议。
5 据我所知，他们已经在官方推特道歉了呢。
5 是的是的，我也有看到，还承诺不会出现此类问题，加强监管。
5 这样的行为好像不是第一次出现了呢，有一个主在cos时把脸抹黑被封杀了。
6 这次漫展挺不错的。
6 是呀，有机会我们一起去看漫展吧。
7 哈哈，和你聊天真愉快，再见。
7 再见。
call_id_3838_1
0 你好，旁边没人吧，我能坐一下吗？
0 你好，没人，你坐吧。
1 你在玩什么手机游戏？我怎么不见过。
1 我玩的这个游戏是《星际传说》，你没玩过吗？
2 没有，你听说最近的《炉石传说》比赛中选手不专心结果输了比赛的事吗？
2 听说了，好像他在《炉石传说》比赛的时候还在玩别的比赛。
2 是《自走棋》的比赛，因为《自走棋》的比赛奖金高。
2 这样啊，他做为一个《炉石传说》职业选手，这样做也太没有职业操手了。
2 是啊，所以说他这是对所手《炉石传说》选手的不尊重。
2 听说也有好多《炉石传说》的职业选手和玩家都在喷他。
2 再怎么说这也是个智力游戏，双线操作肯定影响发挥。
3 我这智商就不怎么行，我玩《炉石传说》菜的不行，惨不忍睹。
3 我倒是还行，不过我不经常玩《炉石传说》，我觉得不适合我。
4 那你平时没事的时候都玩什么游戏？
4 我平时没事的时候经常玩《王者荣耀》，我喜欢这种讲究操作的游戏。
4 我也玩《王者荣耀》，你什么段位有时间能带带我上分吗?
4 我刚上的王者，才1星，有机会的一定带你。
4 太好了，你加我一下微信。
5 好了，我到了，我下了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_5063_0
0 嗨你好。
0 你好你好。
1 一个人来网吧打游戏吗？
1 对呀，实在太无聊了。
2 诶最近英雄联盟的新赛季你知道不？
2 嗯呢，英雄联盟S赛可是一场非常重要的比赛啊。
2 这次G2真的神了居然把SKT打败了，太强了！
2 真的是，就连这个三连冠的中单如今也败下阵来。
2 可不是嘛，他可是被号称大魔王呢。
2 今年G2的阵容确实强大啊，都是特别强的人。
2 但讲真欧洲队整体不如亚洲队，这次的成绩也是很惊人了。
2 对呀，对于欧洲队来说能打进总决赛已经是很不容易了。
2 你说得对，看来G2这次全明星阵容确实还不错。
2 嗯，今年也是欧洲队最有希望夺冠的一年。
2 那这么说G2很有希望得大满贯呢。
2 对呀，期待后续更精彩的比赛吧。
2 嗯呢。
3 不聊了，打游戏去了。
3 好的再见。
3 再见。
call_id_5628_1
0 嘿，朋友你好。
0 你好你好。
1 你也来这家网吧打游戏呀？
1 嗯呢，这家网速超级好，而且环境也干净。
2 诶那你平时玩儿荒野大镖客不？
2 玩呀！这款游戏超级棒，前几天那个救赎刚刚被解禁太开心了。
2 终于可以痛痛快快的玩儿上一把了。
3 嗯嗯，但这个游戏还是经常瘫痪快给我气死了。
3 诶你还别说我之前也经常遇到这种情况。
3 就是啊，本来开开心心来玩游戏结果卡半天进不去。
3 听说好多人都遇到过这种现象了。
3 但好在官方做了即使修复，不然真的是很难受了。
3 确实听说视觉效果超级棒我就赶紧去看了，没想到卡住进不去。
4 不过实话实说这款游戏是真的棒，画质绝了。
4 对，而且游戏制作的细节也很棒。
4 嗯嗯，现在他给的那个悬赏金额也是很丰厚的。
4 是呀，希望各位游戏界的大佬能更好的解决问题。
5 哎呀不聊了我有事先走了。
5 好嘞拜拜。
5 再见。
call_id_2104_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天网吧人挺多啊？
1 是啊，周末的缘故吧！
2 嗯嗯，看没看上的游戏超激斗梦境！
2 没啊，上了吗？好玩啊？
2 上还没上，但是这个游戏开发了个共研服，现在可以去竞争！
3 共研服是什么？
3 是可以和开发者近距离交流的这么一个服务器！
3 哇，那厉害了，游戏里有什么不好的可以及时的说呢！
3 对啊，随时更改，现在进了共研服永久就是共研服的人！
3 那不错啊，赶紧加入啊！
4 我不是说了吗，要竞争啊，严格的筛选玩家呢！
4 好吧，我这个技术一般般，够呛能选上！
4 哈哈，不一定啊，万一是看脸呢？
4 怎么可能！又不是视频玩游戏！
5 哈哈，我下机了哈，约了朋友吃饭呢！
5 嗯嗯，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_1730_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你平时有在玩游戏吗？
1 有啊，我无聊会玩玩游戏什么的。
2 steam今日上架了一款恋爱模拟游戏你知道嘛？
2 不知道诶，叫什么啊？
2 《我爱你，山德士上校》肯德基发行的。
2 肯德基还做游戏了啊，厉害了。
2 是的啊，据介绍在游戏里是扮演一名烹饪学校的学生，同学呢就是上校本人。
2 画风怎么样啊，我平时不怎么玩恋爱游戏。
2 画风还不错，我也是很少玩。
3 那你平时玩什么游戏啊？
3 我在玩《剑三》。
3 剑三啊，我以前高中的时候班上好多人在玩这个。
3 我是大学的时候才入的坑，因为那个时候才买的电脑。
3 这样啊，这个游戏画风很好，还是有挺多人玩的。
3 对啊，这个游戏本身其实还好，不是特别好玩吧，好玩的是里面的人，很有趣。
3 我一直都听说剑三这个游戏周边做得很好的。
3 对，很多同人歌啊，树洞，818，很多真实故事，有些很感人。
4 我车来了先走了，白白。
call_id_1266_1
0 你好。
0 你好。
1 你玩《荒野大嫖客2》吗？
1 嗯嗯，我最喜欢的一款游戏。
2 那你知道大家最近在讨论的那个关于坐骑拉屎的话题吗？
2 当然知道。
2 我觉得各位玩家的观察力还真挺强，哈哈。
2 嗯嗯。
2 那个最先发现的兄弟可以买匹马观察一下。
2 哈哈，来解答我们广大玩家的疑虑。
2 幸亏这种现象是发生在游戏里。
3 嗯嗯，现实中如果动物在公共场所随地大小便真的很不好。
3 对呀，影响市容不说，而且辛苦的还是环卫工人。
3 所以禁止大型动物去闹事的做法是对的。
3 已算是减轻一点环卫工人的工作量。
3 嗯嗯。
4 有机会我们可以一起组团怎么样？
4 当然可以。
5 我们先走了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_106_0
0 你好！
0 嗯，你好！
1 平时你打《荣耀战魂》吗？
1 我不是很了解这一款游戏，我比较喜欢打王者荣耀
1 真的吗？我也很喜欢的。
2 看来我还找到知音了呢！你都玩那些英雄啊？
2 我玩的英雄可多了，王昭君、安其拉、后羿....我都有玩过。
3 哇塞，你这么厉害，会玩这么多的英雄，你现在什么段位啊？
3 我现在是新耀，还差几颗星上王者了。
3 哇，大神求带？
4 可以啊，你平时都玩那些英雄啊？
4 我就只会玩法师和辅助。
4 你都玩哪些法师啊？
4 我只会妲己，辅助也会一点庄周。
4 哦哦，那你现在什么段位啊？
4 我现在打了半年还是白银呢？
4 没事儿，我带你，保证你一周内上黄金。
5 嗯嗯，好的。不过我好像不能邀你打排位啊？
5 那你的号先借我登，我给你打起来我们再开黑。
5 好呀，等会儿我就发给你
5 嗯嗯。
call_id_2985_0
0 你好！
0 你好!
1 你玩过《守望先锋吗》？
1 当然玩过，我还玩吃鸡，两个游戏我都喜欢。
2 最近，英国儿童委员会呼吁游戏行业停止收取一些非装饰效果的额外费用。
2 等于说就是，想禁止充钱吧！如故被法律采取了，游戏公司拿什么赚钱哦。
2 这就很矛盾，一方面人们游戏希望游戏做得好，然而做好了我沉迷其中，又在呼吁不要让游戏公司赚钱?
3 首先这个委员会的出发点是好的，防止儿童因为不懂事而乱花钱。
3 那就因为这样就想游戏行业降低收入吗，要知道腾讯LOL各种卖皮肤赚钱，有不修服务器，到时候游戏更烂。
4 不是的，该委员会的依据是认为抽游戏宝箱这样的机制有赌博性。
4 哦，类似珍惜皮肤，装备这样的物品是在第三方平台可以交易成人民币的。
4 对，但是我认为道理是对的，但不好实现。
5 那个网络游戏不氪金，最早的魔兽世界都是这样的，这样做岂不是砸人家饭碗。
5 只有再改一下建议，这不容易实现。
5 哎，管他呢。轮不着我们老百姓来操心。
6 我只想LOL，吃鸡的皮肤能够便宜点，我就不抽了。
6 我从小就不在游戏里充钱，盆友们充过几万的都有，不知道他们钱哪来的。
6 充钱是有瘾的，等于开外挂，战斗提升能过虐菜的感觉你值得拥有。
7 再见！
7 再见！
call_id_6392_0
0 hello，你好~
0 你好啊~怎么了吗？
1 我看你在看这个游戏的新闻，你玩这个吗？
1 我还好吧~不过我觉得这个暴雪的股价不断上升，其中还是有很大的原因在《魔兽世界》怀旧服和《守望先锋》NS版的推出。
1 你知道这个啊~我只是觉得这个新闻里面涉及的都很厉害了，没有想搞暴雪的股价都在上涨勒~
2 你不知道吗？这个大约是在今年8月份的时候就开始了的呀~
2 我还真的不知道，我只是看到这个新闻里面说，暴雪将考虑退出一些衍生版的，我觉得这个应该会应该大多数玩家的目光吧~
2 你说的这个是肯定的，不过这个暴雪也是拥有充足的底蕴的，而且确实这个游戏的体验感还是十足的~
2 你玩过啊~这么了解啊~
2 其实我是看我弟弟玩过这个，在电脑上面玩的，手机上面的我还没有看过他玩过，不过在电脑上上，我看那种感觉还是挺真实的
3 确实这个手游端的一旦出来，难道你还没有手机吗？还会少了玩家吗？
3 有道理，我没有随手带电脑，难道还没有带手机吗？哈哈~
3 嗯嗯，要不然为什么很多游戏一旦上市，就会开发手游端，这个也是一个道理，你说呢？
3 你说到点子上去了，你知道这个情况其实就是大家趋向的，毕竟一个好玩的游戏，大家都希望子啊任何一个地方都可以玩
4 是啊~毕竟一些有些还是挺不错的，比如没有网络的时候，我们玩不起那些网游，玩开心消消乐都还要玩手机，打发时间
4 你不要说，其实开心消消乐还是多好玩的，其实还是要动脑袋的，好不好？要不然你怎么去闯关啊~
4 哈哈~好吧，也许就是这个原因，这个开心消消乐也在升级中，现在都升级到2400关了~
4 是勒，我也是觉得这个关数一直都在增加，说不一定后面还要增加呢
4 我也觉得，我现在都已经破2000关了，你呢？
4 我比你少一些，才1700多关，嘻嘻~
4 好吧~我在终点等你哦~哈哈~
call_id_5521_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天怎么有时间来网吧？
1 休班呢，过来玩玩。
2 我也是，看没看高振宇和高天亮的比赛？
2 我看了啊，真是精彩啊，他俩都是转队之后才发挥出自己的优势的。
3 是啊，原先队伍好气死了！
3 哈哈，高振宇和高天亮都是在ym战队的，也是师兄弟呢！
3 可不是吗，结果在ym战队成绩太平凡了！
3 嗯嗯，可能那个时候没有得到重视吧？
4 我觉得也是，结果转到fpx战队直接就厉害了呢！
4 对啊，一个拿了s8冠军一个拿了s9冠军！
4 是啊，两个人姓也一样不知道有没有血缘关系。
4 昂。都是打一个位置，而且都是mvp。
4 只能说在ym战队没有慧眼识英雄呢！
4 对对，不过是珍珠到哪都会发光的。
5 是呢，我还有事先走了哈。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_654_1
0 你好，你用的是IOS系统吗？
0 是的，我是忠实的果粉！
1 那你看最新苹果发布会没？
1 看了，苹果公司要出游戏服务项目了。
2 是的，你有购买的欲望吗？
2 那当然要买了啊！这么优惠！
2 确实，我看第一个月免费，后面每月4.99美元。
2 是的，我订阅了这个服务就可以玩更多的游戏，还没有广告。
2 嗯嗯，好像还可以在多个苹果设备之间同步游戏进度。
2 是的，这个功能太棒了，我就可以不用在别的设备上重新玩。
3 看来你真的很喜欢苹果啊！
3 是的，我已经用了很多年的苹果了，家里的电子设备大部分都是苹果的。
3 忠实粉丝啊！
3 那必须的！
4 有机会你可以试试国产的产品，现在国产也很厉害。
4 嗯嗯，华为现在确实很厉害。
4 是的，我就一直用的是华为。
4 我习惯IOS系统了，安卓系统用着不舒服。
5 嗯嗯，有机会试试，我先走了，拜拜！
5 拜拜！
call_id_4577_1
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会不会关注游戏类的新闻啊？
1 会啊，我喜欢玩游戏。所以多多少少会去了解一下！
1 绝地求生的创意总监在最近谈到他们的团队里面只有一位女性，让他感觉很不开心。
1 正常的吧，做游戏的女孩子确实比较少。大部分都是男性。
1 这位总监说他们经过很多次的调整还是只有一位女性成为他们的一员。
1 看来他的管理规划还是很好的，知道男女搭配干活不累！
1 哈哈哈，是的啊。确实有时候工作和一群男孩子没那么多动力。
2 他们的游戏你玩过吗？绝地求生。
2 我一直都在玩啊，从刚出的时候玩到现在都没断过。
2 我也玩过一段时间，但是我有点3D眩晕就玩不下去了！
2 有些人会有这种症状，刚开始玩的时候我也是这样的。后面习惯就好了。
2 我可习惯不了，玩了十几分钟。头晕恶心。这种游戏不适合我。
2 那么夸张的吗，看来你还是少玩这样的游戏好一点。身体重要！
3 是的啊，这个游戏有一段时间外挂不是很严重嘛。好多人都不玩了。
3 开外挂玩游戏真的是影响游戏体验，现在还好管控比较严。外挂少了很多！
3 之前看抖音，人比车子跑的都快。笑死人。
4 太正常了，先不和你说啦。我准备去打游戏了，拜拜。
4 好的，拜拜。
call_id_1757_3
0 你好啊！
0 你好！
1 你也来星月网吧玩游戏吗？
1 是啊，这家网吧还不错，我也是第一次来这边。
1 哈哈，我也喜欢在这个网吧玩，没事的时候在这个网吧玩玩游戏还是挺不错的。
1 是啊，现在没事的时候也不知道怎么玩了，就只有玩游戏了。
2 你平时喜欢玩什么游戏啊？
2 我喜欢玩LOL啊，这游戏好玩，而且已经火了很多年了。
2 我也喜欢玩LOL感觉这个游戏是玩的有点久了啊。
2 你玩这个游戏多久了啊？我都玩了3年了。
3 我玩的可能有点久，大概5年了。你喜欢玩LOL的什么英雄啊？
3 我喜欢玩酒桶这个打野英雄，我平时都玩打野位置的，你玩什么位置得啊？
4 我一般玩中单，这几天出了一个新英雄你知道吗？
4 知道啊，你是说的新英雄赛娜吗？这英雄可玩性很好啊！
4 是啊，主要是手比较长，可能是所有英雄中最长手的了。
4 嗯，你看哪个大招都是全图的，指哪打哪比女警的大招还厉害。
4 还可以出肉，还可以玩AD就是不知道这个英雄好赖皮啊。
4 有点店赖皮，可能只有很长手的英雄能打了。
5 哈哈，是啊。我有点事先走了，拜拜！
5 好，拜拜！
call_id_3625_0
0 嗨！
0 你好啊！
1 你也在关注这个新闻啊。
1 对啊，我对这方面很感兴趣，就是这个专业的。
1 哦哦，这样子啊。
2 我现在的工作就是关注这些游戏活动。
2 那你们是不是会经常去参加一些活动啊。
2 对的，活动是经常都有，我们要去参加然后报道。
3 你们主要是什么游戏啊。
3 就是这个英雄联盟，你平时会玩游戏吗？有没有玩儿过英雄联盟啊。
3 我有在玩游戏，也只玩英雄联盟，只不过很业余，跟专业选手肯定没得比。
4 那你在哪个区啊。
4 我玩儿黑色玫瑰的，你呢？
4 我在祖安，黑色玫瑰妹子比较多啊。
4 是的，但是我听说祖安人骂人挺厉害的哦，不知道你是不是也是这样哦。
4 哈哈哈，我还好啦，主要是有些人打的真的很不好，就想骂。
4 哈哈哈，暴躁祖安人。
4 大家都这样说，其实也还好啦，没有说的那么夸张的。
5 我还有点事先走咯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_4804_1
0 嗨！你好。
0 你好。
1 你在看什么视频呢？这么有意思。
1 VR的一个游戏预告，你有看吗?
1 看见新闻来，叫半衰期什么英文是吗？
2 对对对，这游戏好厉害的样子真的，大型网游不说还是VR的，一般情况下还玩不了 。
2 对呀，得有眼镜才行，或者是在VR游戏店。这种才刺激，跟真的场景一模一样啊。
2 没错，就像看3D电影一样，画面超真实，不过这样也有些吓人。
2 也是，场面会很血腥毕竟是射击冒险的那种游戏，不戴眼镜还好。
2 可不能不戴，不戴就玩不了。就得胆大，喜欢刺激的人玩才行。
2 我觉得还行，越是这样才会有意思嘛，玩的就是刺激，玩的就是心跳。
2 哈哈，也是吧。完全可以尝试一下这种游戏，戴上眼镜就像到了另外一个世界一样。
3 没错，完全就沉浸在里面，但其实太沉迷也不太好，要适当的玩。
3 说得对，特别是对儿童来说，一定得合理用时间玩，成年人都不能过度的玩。
4 那眼镜戴久了貌似对眼睛不好不说，还会影响大脑，导致头痛吧估计。
4 差不多，和3D眼镜一样，不能戴久了。可惜这游戏还没有正常的模式。
4 发布都得明年呢，只有预告现在。估计明年就会开发正常版本的吧。
4 有可能，多个版本才有意思嘛，可以轮换着玩。
5 哈哈，是啊。我朋友来了，先走了，再见。
5 再见。
call_id_5393_1
0 hello，你好!
0 你好！怎么？
1 我看你在看这个新闻，你是喜欢那个渠道去寻找游戏玩呢？
1 我啊，和大多数的女生一样，在社交圈子里面找的
2 哦哦，看来这个确实是真实的啊，就是不知道男生是不是一样的啊？
2 其实我觉得这个数据是真实的，我弟弟就喜欢在游戏评分上面去找相关游戏玩，比较理智的一样
3 真的啊？那你喜欢玩什么啊？
3 其实我觉得没有什么好玩的，我就还在玩开心消消乐的途中，因为有时候无聊，这个又不需要流量，就玩这个了
3 哈哈，看来其实我们都是不怎么入迷的游戏的人啊~我玩消灭星星，其实差不多啦
3 看来确实是这样，比起游戏，我更喜欢看电视那些
4 哦~电视？不知道你看过那些电视呢？
4 你知道之前比较火的《亲爱的，热爱的》吗？现女友~
4 我看过，之前暑假播放的是不是？李现和杨紫主演的那个
4 是的，当时那个李现式表白，真的是太霸气了~让人眼前一亮啊
5 是啊，不过你看过杨紫之前的那些电视剧吗？还有很出名的《家有儿女》，挺好看的
5 当然看过啊，不过后面换了一个人演了，我就没有怎么去看了，我觉得我还是喜欢杨紫演的那个，简直太有范儿了
5 哈哈，看来我们都一样的喜欢杨紫啊，我还是多喜欢她的啊~
5 其实说实话，我对她的真的关注是在《家有儿女》开始的，好萌的啊~
6 确实是这样的，不过我该走了，到站了，下次再聊哈~拜拜~
6 拜拜~再见！
call_id_534_2
0 嗨，你好。
1 你好啊，你这玩的什么游戏啊。
1 《大富翁》啊，真的很好玩。
1 不过跟我上一次玩得不一样啊。
1 你不知道吗，这次升级了啊。
1 哇~~看的好好玩，还有好多模式呢。
1 是啊，里面有故事和组队模式等很多呢。
1 嗯，这样的话要是一直往肯定是玩不腻啊。
1 对啊，我这玩了一上午了，到现在还想一直玩下去。
1 我现在看你玩的我有点想冲动的想玩了。
2 哈哈，其实这个游戏的规格有很多规定的。
2 嗯，看你们玩得有点刺激啊。
2 对啊，升级版的这个游戏给人的游戏体验增加了刺激欢快的节奏。
2 其实i我喜欢这种节奏很快的那种感觉。
2 是吧，有空我们一起玩啊。
2 好啊，等我再双十一的时候买一个和你一样的。
2 行啊，那我就等你来约我啊。
3 好的，那个我还有点事，先走了哈。
3 好，别忘了叫我，拜拜。
3 行，再见。
call_id_565_2
0 你好！
0 你好！
1 今天怎么有空来网吧呀？
1 今天休班过来放松一下。
2 最近有关注《巫师3》吗？
2 没有呀，最近太忙没时间玩。
2 《巫师3》里面有大量的18禁场景。
2 是吗，那我得抽空玩玩这个游戏。
3 当时开发游戏的时候主编就问谁能编12个18禁场景。
3 哇，这么直接，有人接活吗？
3 有呀，有人站起来说：交给我了，这12个18禁场景保证完成任务。
3 敬这位汉子，太为男同胞考虑了。
3 是呀，现在大多数公司都缺这么能担当的人。
3 哈哈，你是不是觉得别的游戏里18禁的场景少了。
3 哈哈，确实确实。
3 我得赶紧去买这款游戏来玩玩。
4 支持你。我到点了，要下机了。
4 好的，我再玩一会。
4 再见！
4 再见！
call_id_5035_1
0 你好。
0 你好，麻烦借个光，我在你里面那台机器。
1 好勒，我让一让你过去就成了。要不要一会儿打游戏呀？
1 也行，打啥呀？最近不太想打LOL。
2 那就一块儿吃鸡也行，但你为啥不想打英雄联盟啊？
2 也不是针对英雄联盟，是挺不待见拳头这个公司的。
3 拳头不是被腾讯收购了吗？咋的了？
3 和腾讯也没关系，就拳头美国的公司被曝出来有性别歧视嘛。
3 这么大个公司怎么还搞这一套，美国不是一向吹嘘自由平等吗，大家都是一样干活，关性别啥事。
3 对呀，话是这么说，但是真正的职场当中拳头的性别歧视可严重了，就被女员工忍无可忍给爆出来了。
4 那就把搞这一套的员工都给惩罚一下，该踢的踢出去，该开除的开除开除，该罚的罚就完了呗。
4 但拳头不是这么干的，他不认错，但是呢，他拿出来了点钱，就发给那些公司里的女员工去安抚她们。
4 嗯，本人现在黑人问号外加地铁老人看手机表情包，不是你拿钱遮盖这个问题，他这个问题还是存在的呀。
5 对呀，而且搞男女性别歧视这一套的那个男高管，人家那些女孩，明明在诉讼中提到他告他了，但是拳头还在继续聘用他。
5 呵呵的就不管用是吧，拳头把人家的抗议当放屁，这什么狗屁公司。
5 对呀，今天是女员工，那明天是不是就是女玩家，后天就是全世界女性。
5 唉呀，不玩他家游戏了，祝他家迟早倒闭。
5 老哥话糙理不糙，就这样的公司，感觉就不尊重人，以后怎么让他尊重我们玩家。
6 你说的对唉，我朋友来找我了，我得先走了，拜拜。
6 拜拜。
call_id_80_3
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你打的游戏很不错的,不知你打的什么游戏.
1 哦,这个叫英雄联盟,你应该听说过吧.
1 嗯嗯,我是听说过,但我没有玩过哦,我听身边的朋友说还不错,今天看你打还真是.
2 对呀,我很喜欢玩这个游戏,这个游戏的体验感真的非常好.那你平常玩什么游戏.
2 我就会玩个吃鸡和王者荣耀,不过我的技术都很菜,很坑人.
2 哦哦.你玩的这两个游戏我都玩过,但我还是更喜欢玩英雄联盟.你现在王者什么段位了.
2 嗯嗯,就一个钻石,不过我很少有时间玩,你的段位多高.
2 我现在是就是王者段位了,然后就没有玩了,现在一直在玩英雄联盟.
3 那你知道最近的一篇关于游戏相关的报道没.
3 什么报道呀,我一般就喜欢打游戏,很少看关于游戏的报道等.
3 就是一起关于游戏在网上销售外挂的一起案件,而且还是中科大的博士弄的.
3 哦,我就很讨厌在游戏中买外挂的人了,让我们这些没有买外挂的人,老是输.
3 可不是呀,他们给新天龙八部游戏造成了很大的损失,然后被警察给逮捕了.他们从中获得了很多钱.
3 这种就是活该,就该整治下,反正我是不会干这些.
3 哈哈,是呀,他们在这三年的时间里赚了300多来万,但最终被抓了.
3 嗯嗯,不过这些游戏码是谁写的,还是对这方面有所成就,为什么不做正业.
3 是呀,其中还有一个博士我都替他可惜了,那么好的前途.
4 嗯嗯,我要下车了,下次聊.
call_id_122_2
0 嗨！你好啊。
0 你好啊。
1 你平时喜欢玩游戏吗？
1 喜欢啊，平时没事也就玩玩游戏然后看电视。
2 《光环：无限》这款游戏你知道吗？
2 这是什么游戏啊？没有听过诶，我玩的游戏都还挺少的。
2 噢~这是主机游戏，也会登录pc端的。
3 是嘛，这款游戏什么时候发售啊？
3 计划是在2020年，你有兴趣玩这个吗？
3 我到时候可以看看，不一定玩，我现在就玩一个游戏都够我肝的了。
4 是嘛，那你在玩什么游戏啊？
4 我在玩《剑三》去年开始玩的。
4 我也在玩这个游戏诶，好巧啊。
4 是嘛，你在哪个服啊，我是唯满侠的。
4 我在姨妈服，可惜了，不在一个服。
4 问题不大，我在姨妈也有号是个明教，偶尔吃鸡。
4 可以啊。带我恰鸡，最近又开始刷花瓣了。
4 看到了，那个轮椅还挺好玩的，买！
4 加个好友吧，回去一起玩啊。
5 好的。我车来了，先走了，白白。
call_id_6147_1
0 你好。
0 你好。
1 刺客信条玩过吗？最近他的小工作室出了款游戏。
1 我知道刺客信条，之前我喜欢的演员倒是演过他的电影版。
1 哦哦，是法鲨演的对吧。
2 对对，那个看起来超帅的，你说的这个游戏是奥德赛。
2 诶？你怎么知道，你已经玩了？
2 不，因为会听说啊，这个不是他最近独立出去的新工作室做的第一个吗。
2 是啊，好像新工作室才35个人。
2 肯定不能和刺客信条比了。
2 实话说大部分游戏都不能跟刺客信条比。
2 但是这个公司有上面这个大公司的名气，比较好宣传吧。
2 不过好像媒体评价不太好。
3 你玩游戏还是别人玩游戏？
3 我玩游戏啊，但我觉得也会参考别人的游戏体验啊。
3 两条，第一看看介绍自己感兴趣自己玩，第二看看实况，评价用途不大。
3 原来是这样。
3 肯定制作组对媒体评价不满意啦，何必在意那种东西。
4 我朋友在那里等我，我先走了。
4 嗯嗯，再见。
call_id_1832_3
0 同学你好，自己在踢球吗？
0 嗯嗯，这不是快期末考试了，我想自己练一会球。
1 加我一个可以吗？
1 嗯嗯，当然可以了，就是一会快上课了。
2 你看最近的篮球新闻了了吗？
2 最近没怎么看，快给我讲一讲。
2 最近新出了一款新游戏《街篮2》。
2 是咱们以前玩的那种游戏吗？
2 嗯嗯，跟以前的差不多，
3 什么新元素啊
3 加入了DIY球场自定义。
3 哇撒，那可不很爽。
4 嗯嗯，而且她在各方面都升级了很多。
4 有哪些方面啊？
4 在技能设计和手感操作方面都升级了很多。
4 哇塞，那回去我就得玩玩。
5 哎！同学快上课了我们回去休息休息吧。
5 嗯嗯，那我先走了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_522_3
0 同学，33路公交车的站牌是在这里吗？
0 嗯嗯，33路公交车的站牌是在这里。
0 谢谢你啊同学。
1 不用谢，唉！同学你是再看steam的新闻吗。
1 嗯嗯，我特别喜欢玩steam的游戏。
2 有什么新的消息吗？快给我讲讲。
2 你知道嘛，育碧公布了《彩虹六号：围攻》第四年度限时“惊悚”活动，很有意思。
2 主题是什么啊。
2 我记得好像是叫怪医诅咒。
2 哇塞，听着就很有趣。
3 嗯嗯，这次应该会带来全新的游戏模式。
3 快讲讲更新了哪些游戏模式。
3 在怪物狩猎捉迷藏的模式里更新了很多不一样的，到时候你可以去看看。
4 出新皮肤了吗。
4 嗯嗯，给五名干员都出来了新皮肤。
5 哇塞，一共出了多少道具啊？
5 我记得没错的话，应该是一共除了28件道具。
6 唉！同学33路公交车来了，别耽误坐车。
6 嗯嗯，拜拜。
6 拜拜。
call_id_3201_0
0 嗨，哥们，你这是在玩啥游戏呢？
0 我啊，在玩侠盗猎车手呢~
0 看起来好好玩的样子啊，嘿嘿。
0 是吧，嘿嘿，你也可以下载一个玩玩试试。
1 就是说我前几天还看了一个新闻，说是一个老奶奶贼喜欢玩这个游戏，哈哈哈。
1 是吗？老奶奶？你确定吗？
1 嗯啊，对。就是一个老奶奶啊，她最喜欢的游戏就是这个了。
1 哈哈哈，真是老当益壮啊。这个侠盗猎车手是3d游戏嘛？
1 对啊，是3d游戏，做工也很精良的，哈哈。
1 你说现在好多年轻人玩3d游戏场景还头晕，这个老奶奶还挺厉害的。
1 是啊，这个老奶奶玩游戏不受年龄的束缚，挺好。
2 嗯嗯。对，就应该多尝试一下年轻人的玩意儿嘛。
2 嘿嘿，希望我老了以后也会变成这种的。
2 哪种的？
2 就是可以跟孙子一起开黑的时尚老头儿，哈哈哈。
2 哈哈哈，整挺好，我也希望是这样。
3 哎，你今年多大了啊？
3 37了呢，咋啦？
3 快了，兄弟，再过个二十年，你就能实现这个愿望了。
3 哈哈哈，期待呢。
call_id_6011_0
0 哈喽！
1 你好你好！打着呢？
1 嗯嗯，对啊，你要不要和我们一起啊？
2 不了不了，我马上就去上课了，不过你们可以买个任天堂switch游戏机玩玩啊。
2 switch游戏机啊？我听说了，不过应该很贵吧，买不起。
2 哈哈哈，还好吧，和海外版的也差不多了，现在卖的还不错。
2 我知道，那天上淘宝的时候搜了搜，销量还是不错的。
2 对啊，所以我建议你可以买个玩玩，有体验版。
3 吆喝，还有好几个版本啊？
3 对啊，颜色什么的还有很多种呢，搭配也给我们提供了好几种。
3 这个服务可以啊，就是我怕遇到小学生，现在的小学生都太气人了。
3 你说到了，我就给你说，这个游戏机遇到小学生的几率绝对低。
4 嗯？怎么着，这么肯定？
4 你见过几个小学生有微信，他们只能用QQ。
4 难道这个游戏机只能用微信登录？
4 对啊，连个账号都没有，要用微信登录的，小学生都没有手机号，根本登不进去。
4 这个可以哎，省的生气了，那我回头看看买一个。
5 嗯嗯，小姐姐，我到点上课了，先撤了。
5 好嘞，拜拜~
5 拜拜~
call_id_6224_1
0 你好。
0 你好。
1 听说《孤岛惊魂》现在优惠折扣，现在只需要41块钱。
1 对呀，现在系列游戏都已经出到5了。
1 我觉得《孤岛惊魂》系列游戏真的挺不错的，每部都有不同的游戏故事背景。
2 而且游戏还是有选择的，你喜欢什么角色用什么武器都是可以选择。
2 嗯嗯，玩家可以选择使用长矛，弓箭等冷兵器，有种在远古时代的感觉。
2 我就比较喜欢用冷兵器，有种驰骋沙场的感觉。
2 对呀，而且还可以在最底层一点点变强大，提升实力，拥有一个最大的部落。
2 就有一种屌丝逆袭的感觉，哈哈。
2 而且在游戏里还可以按照自己的想法来塑造属于自己的角色。
2 如果喜欢现代感的模式，里面的道具特别多，像手枪，火箭筒等等。
2 其实我最喜欢的是里面的道具。
2 对呀，有各种肌肉车，战车，船，飞机。
2 如果觉得自己一个人玩的无聊，还可以跟朋友一起组团冒险。
2 而且还能自制地图来游戏。
2 对于《孤岛惊魂5》我都有点迫不及待想快点发布了。
2 嗯嗯。
3 9路公交车来了，先走了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_6375_0
0 晚上好！
0 晚上好！
1 真没想到我可以在商场的游戏机专区里面见到女生，你是给你男朋友买游戏机吗？
1 怎么了，女生就不能玩游戏了，我给我自己买的。
1 可以啊，我认识玩游戏的女生基本都是大神级别的，看来你也是。
1 大神倒算不上，只是从小玩各种主机游戏，有一点小小的心得罢了。
2 那你这次来是买最新出的SWITCH吗？现在好像降价了，只要1900就可以买了。
2 SWITCH我在朋友那里玩过，虽然它没有锁区，而且支持震动功能，但我还是准备买PS5。
2 索尼这款最新游戏机可不便宜，要接近2800，土豪啊。
2 这都要我大半个月工资了，没办法，谁叫PS游戏机是我的信仰喃。
3 昨天我看索尼宣布PS游戏机创造了世界纪录，成为销量最高的家用机牌子，真的厉害。
3 哈哈，看来世界上很多人和我一样都是索尼党嘛，我可是从一代到四代都没有落下。
4 但现在智能手机这么发达，很多人都直接在手机上玩游戏了，毕竟多带个游戏机在身上不方便。
4 说的也是，以前还有专门的游戏厅供人玩ps，现在早就没了。
5 你还去的起游戏厅，我小时候就只有买插卡游戏机玩玩小游戏，坦克大战什么的。
5 你说的是小霸王游戏机吧，我最开始也玩的这个啊，那时候都没钱买游戏主机。
5 噢，原来是同道中人啊，我喜欢里面的赤色要塞和绿色兵团，我一个人可以玩一天。
5 这两个确实经典，关卡多，难度适中，玩法也很多样，我也喜欢。
6 不说了，我妈叫我回去吃饭了，再见。
6 再见。
call_id_951_2
0 你好呀
0 你好！
1 你喜欢玩游戏吗？
1 还可以吧，但是我非常的关注游戏方面的消息呢！
2 是吗，听说最近外国媒体针对游戏发行商能否通过支持电竞而获得回报这个话题写了一篇新闻报道呢！
2 是吗？这是一个很有趣的话题呀！
2 是的，他们还提到了一些很有意思的事情，他们的首席运营官表示，很多游戏发现好了眼里支持电竞方法代表着更长的游戏寿命和更好的游戏发展态势。
3 哈哈，这好像已经成了发行行们的共识，但是如果真的要开始支持电竞不会遇到很多问题吗？
3 是呀，说的是就比如如何才能税负首席关如何，让他们有理由相信你的觉着会带来可观的回报，我觉得这都是很多现实的问题！
3 是呀，这也是不得不考虑的因素呀，毕竟是投入了大量的资金的呀。
3 说的没错，就比如观看别人玩游戏的，玩家会不会在观看之后也加入玩家行列呢？
4 是呀，听说有人为了确认效果还特意做了对照实验呢！
4 是吗？实验的结果怎么样呢！
4 从测试结果来说，那些观看了电竞影像的玩家拥有了更强烈的消费意愿而且游玩的时间也会变长了。
4 照这样说，从实验结果来看支持电竞会让游戏发行行获得更多的回报呀！
5 是的，但是又会出现新的问题，就比如说玩家的消费医院和游玩的市场，增加是否仅仅是和观看电竞直接相关脸呢？
5 那这其中的原因又是因为什么呢？
5 我觉得是玩家们看到选手在游戏后的表现也潜意识的，希望自己可以实现一下目标，这样他们就会被激励然后会想研究战术，因此会在游戏上耗费一些时间。
6 不说了，我要走了。
6 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_1832_2
0 嗨~
0 你好！
1 好激动好激动！你激动吗？
1 怎么了？
1 《街篮2》今天正式公布了，《街篮》手游的正统续作。
1 哈哈哈，这个游戏玩过几次，感觉还行。
2 你不爱玩游戏啊？
2 一般般，有时候太无聊会玩一会。
2 那太可惜了。这可是真正的篮球手游进化体验，我不管我要玩，哈哈。
2 嗯嗯、
3 我一个女孩子都这么爱玩，你作为一个男生竟然对游戏不感兴趣！！
3 游戏不分男女，哈哈。
3 也对。
4 不过这是篮球手游，你喜欢玩的话，肯定也很喜欢篮球吧？
4 嗯嗯，喜欢看打篮球，哈哈，打篮球的男生多帅啊~
5 会打吗？
5 会一点点，但我太矮了，没法打，哈哈。
5 哈哈，那就在游戏中驰骋江湖吧！
6 可以的，先不聊了，拜~
6 好的，再见！
call_id_799_3
0 哈喽你好！
0 你好！
1 你在玩游戏啊？看起来这游戏挺好玩的。
1 是啊，我刚下载的，不过这底下的评论都是差评。
1 你在哪个商城看的啊，听说Steam商城现在都支持看年限评论了。
1 我也听说了，不过我是在别的商城里面下载的。
1 你那个商城底下的差评可能都是别人故意瞎说的。
1 我也觉得，我玩这个游戏感觉挺好玩的啊，哪有底下评论说的那么不好。
1 不知道为什么有些人就喜欢胡说八道，这样多误导人啊。
1 可不是嘛，要不是我朋友告诉我这款游戏好玩，我怎么可能回去下载。
2 所以说你以后就尽量从Steam商城里面看啊，毕竟这里面的评论都比较真实。
2 我之前一直都是用的别的商场习惯了，等我以后在下载就去Steam商城里面看。
2 反正我一直都是用的Steam商城，我真的觉得这个功能挺良心的。
2 确实是好，可以再也不用看这些随便的评论了。
3 其实我觉得玩一款游戏之前看这款游戏的评论还挺重要的。
3 是啊，要是不看评论真的很容易踩坑的。
3 要是以后所有的商城都这样设定就好了。
4 不说了，我到站了，先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_1509_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你最近有没有看过一部文章啊，是那个泰莉娅的那个成长的历程。
1 没有啊，是生活的很惨吗？
1 嗯，她很小的时候因为一场瘟疫席卷了洛丹伦，其母亲为了拯救难民却倒下了。
1 她的母亲也还是挺伟大的。
1 对啊，然后后来因为这件消息传遍了，然后他的父亲担心女儿和王国的命运，他就去送人了。
1 看来这一场突如其来的事件给他们带来沉重的灾难啊。
1 对啊，尤其是那个送人的那一刻。
1 嗯，我想她在另一家生活的也很好吧。
1 她的养母对她很好，也过上幸福的生活。
1 她还是挺幸运的啊。
1 对啊，其实中间我没看，最后的结尾听网友说她好像去找她的父母亲了。
1 嗯，一般文章的结尾就是这样的，但也很感动啊。
1 是啊，不过还是值得去看的这篇文章。
1 我也觉得也很值得去看的。
1 哈哈，其实实是我朋友推荐的。
2 嗯，好，那个车来了，先走了。
2 好，再见。
2 拜拜。
call_id_5628_0
0 嗨，你好哦。你这是在玩什么游戏呢？
0 我吗？我这是在玩荒野大嫖客2啊~贼刺激。
1 这个游戏对电脑的配置有要求的吗？我也想玩。
1 这个应该是有吧，反正我的是电脑是9900k+RTX2080的，玩起来还可以。
2 你的电脑是游戏本吗？
2 是啊，你的不是游戏本吗？
2 对啊，我的不是游戏本，我的是商务本呢。
3 呃...商务本我不知道能不能带的起来啊？不过这个游戏还有一个ps4版本的呢。
3 啊？ps4？我好像记得我哥之前还有一个呢。
3 嗯嗯，可以啊，但是pc版实际体验比ps4版要好，因为ps4版会发生掉帧，而在pc上则可以一直稳定的。
4 嗯嗯，其实我还是考虑要换个电脑的。如果换个游戏本的话，应该可以玩的。
4 嗯嗯，是啊，换个游戏本吧，游戏体验好很多！
4 好的，考虑换呢！到时候一定下这个游戏玩玩。
5 但是这个游戏可是要花钱买的哈，可不是免费的哦。
5 啊？还得买啊？哈哈哈。好吧，多少钱啊？
5 反正不是很便宜，哈哈哈。
5 没关系，贵我也认了。这么美的画面。
5 是啊，这游戏做工真的是没得说啊~
6 嗯嗯，先不说啦~我先回家啦！
6 嗯嗯，拜拜哦。
call_id_1509_1
0 你好！
0 你好啊！
1 喜欢玩游戏吗？
1 喜欢啊，平时都喜欢玩电脑游戏。
2 MOBA有接触吗？
2 你是说英雄联盟之类的吗？我比较喜欢魔兽世界。
2 魔兽世界太老了吧。
2 现在应该很少的人玩了。
2 是的，英雄联盟出来后就少了。
2 不过魔兽世界代表的是情怀，老一批玩家还是很多。
2 我看过魔兽世界的电影，很不错。
3 你可以玩炉石传说啊，感受里面的角色。
3 是吗，游戏做的怎么样?
3 是卡牌游戏，魔兽世界里面的角色全都有。
3 不过现在上班了，玩游戏时间少了。
3 对的，都是抽空的时候玩一下。
3 希望以后玩魔兽世界的越来越多。
3 有机会一起玩。
4 再见
4 拜拜
call_id_4359_1
0 你好！
0 你好！
1 你这玩的什么游戏啊？
1 我玩的是暗黑破坏神啊，超好玩的。
1 我听过这个游戏，听说这个游戏的场景的优化的很好。
1 没错，场景很逼真，特别有游戏代入感。
2 我平时不怎么玩游戏，手机里就有一款王者荣耀。
2 王者啊，我之前也玩这个游戏，感觉没啥意思了。
2 还可以啊，平时没事打发时间玩呗。
2 队友太坑了，还是暗黑好，不会被队友拖累。
2 哈哈哈，你这是被王者坑怕了啊。
3 有这个原因，暗黑是真的好玩，最近也公开了召唤者的身份。
3 召唤者？是谁啊？
3 召唤者是这个游戏很重要的一个角色，我都期待好久了。
3 听你这个游戏是属于角色扮演吗？
3 是啊，就是角色扮演的。
3 角色扮演应该还不错，等我回去也下一个试试。
4 嗯嗯，我还约了朋友，先走了。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_3134_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你怎么了，进游戏咋这么慢啊，是卡死了吗？
1 对啊，每次都这样，我自从买了并远了，不得不重新登录，我都烦死了。
1 是不是存档的问题啊。
1 应该是吧，我这刚买的手机，刚下的载，越来越卡死了。
1 我这也是，我特意买了内存量大的，就凑合用吧。
2 我的天哪，对这个游戏的体验感越来越差了。
2 其实我觉得那边的人应该加强这个数据。
2 是啊，要不然就没人愿意打了。
2 你知道吗，有一次我有一个好的任务，花了钱买的，然后因为太卡了就差点没了。
3 我一直在想如果那边的人一直用以这种卡的行为会不会呀谋取财力啊。
3 我觉得有可能，毕竟我差一点花了钱就没了。
4 这个游戏我发誓再也不玩了，体验感太差了。
4 是啊，要不我们打王者荣耀吧。
4 好吧，但是那个游戏更好玩，主要是太卡死了。
4 稍安勿躁，你这话都说了好几遍了。
4 要不我们在评论上说一些建议吧，我想他们一定会看到。
5 我想现在他们应该正在改变数据吧，那个我还有点事，我先走了，拜拜。
5 好，再见。
call_id_1074_1
0 你好，我能借一下你的充电宝吗？手机没电了。
0 可以呀，给你。
0 太感谢了。
0 不客气呢。
1 我最近在关注荒野大镖客2，你爱玩游戏吗？
1 玩呀，不过这个游戏还没开始吧。
1 是的。但是《荒野大镖客2》PC版于本月9日起首先在R星自家平台Rockstar Games Launcher开启了预购。
1 那我等会去预定去。
1 不用下单了。
1 为啥呀。
1 国区IP无法购买。
1 怎么可以这样，太气人了。
1 是呀，我都收到了退款通知。
1 那还有其他的购买渠道吗？
1 可以购买Epic版或者Steam版。
1 好，谢谢你呀。
1 有机会一起玩游戏呀。
1 可以呀，不过我水平不是很好。
2 没关系，我也水平不高。我的电充好了，谢谢你，拜拜。
2 拜拜。
call_id_6414_1
0 你好啊！
0 你好！
1 你也喜欢玩王者荣耀吗？
1 嗯，我玩王者荣耀有一段时间，感觉还是不错的。
1 好巧啊，我也喜欢玩王者荣耀这个游戏。也是这个游戏的忠实老粉丝了。
1 现在的小学生好多玩这个的啊。
1 是啊，一个一个都沉迷于这个游戏，感觉这个游戏还要火一段时间。
1 这个游戏，你别说小学生，就连我们成年人都抵挡不了。
2 你说的很对，就是有时候玩的有点问题，知道为什么。
2 这个游戏却还是不错的，就是游戏玩的有BUG出现，而且还很卡顿，真的难受啊！
3 你不知道现在腾讯的修复速度还是很快的，而且最要是沉迷问题比较严重。
3 是啊，东旭系上市公司嘉麟杰董事长刘冰洋整日沉迷《王者荣耀》让自己公司都垮了一点。
3 这个倒是不知道，但是游戏沉迷真的比较严重。
4 我以前买着玩过，就是看到太卡了，我就只玩了一点点。
4 现在修复了这些BUG已经不卡顿了，而且还是加入了新的玩法。
5 其实不光我们中国有这种事情，国外也有类似的事情。
5 这么恐怖吗？让我感觉都不想玩，这个游戏了。
5 是啊美国的一位男的KevinLeeCo利用职务之便，从他的公司贪污了500万美元，冲了100万在手游《游戏战争》上。
5 我感觉他们好傻啊，花这么多的钱。
5 是啊，本来嘛，感觉游戏还是适度最好。
6 是啊，我有急事先走了啊！下次有机会在见。
6 好！再见
call_id_534_1
0 你好！
0 你好！
1 新出的《大富翁10》你玩过了没？你觉得如何？
1 讲真，搞不来，把4弄个联机，然后原封不动的扔上steam都比这个强。
1 确实4代能联机真的买爆。
1 个人感觉，寰宇之星以前最懂玩家那批人已经轮换了一批。
1 嗯呐，现在这批人，只会给游戏换个皮，一不小心还把核心都给丢了。
1 玩了74分钟，坚持不下去了。已申请退款。
1 真的有必要让国内有些厂商知道玩家不会为了所谓情怀去买这种明摆着捞一波钱就走的账。
1 我可不为这种明摆着圈钱的情怀买账。
1 做手游合适，卖单机不配。
2 售价49元，看这定价我就有点慌。
2 一个游戏的第十部作品居然只卖区区49元！
3 重点是游戏大小700Mb，卧槽我记得大富翁7和8都还一个多g呢，你这第十代只有区区700mb。
3 steam1分钟差不多就安装好了。
4 我打开游戏，运行，然后我看到这个制作界面把我看傻了。
4 游玩体验极差，8代的强力特色卡片都没有看到。
4 本作基本上只有热斗模式和传统模式
5 再见！
5 再见！
call_id_6017_1
0 同学你好，你旁边的座位有人坐吗？
0 没人，你要坐吗？我把衣服拿走。
0 谢谢你了同学，最近来图书馆的人真多啊。
0 嗯嗯，可能是最近快要考试了，大家都来图书馆复习。
1 你在玩什么游戏啊，看着好像《飙酷车神2》
1 嗯嗯，我玩的就是这个游戏，我可是这款游戏的忠实粉丝。
1 这是第四次大型免费更新《BLAZING SHOTS》。
1 你没看线上峰会，气氛简直炸到天。
1 我看了有关峰会的新闻，玩家必须排上排行榜才能获得相应的奖励。
1 表现最厉害的还能获得特别版载具。
2 你买精英同捆3了吗？
2 没买，实在是兜里没钱啊。
2 我买了，真的很划算，里面有三个独家载具。
2 我知道，有法拉利599XXEVO，保时捷Carrera GT和雪铁龙GT。
2 那你为什么不买啊，还打八折优惠。
2 我这是没钱，要是有钱肯定就买了。
3 唉！同学，你手机响了。
3 我有点事得先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1768_1
0 嗨，你好！
0 你好。
1 你在玩这款游戏啊？
1 对，才出来没多久，我就玩玩。，你也玩在《特技摩托：崛起》？
1 嗯嗯，我也在玩，可是我很菜，你玩得好好啊。
1 没有，我也很差的，可能是比你早玩吧。
2 那你能给我说说这款游戏吗？
2 《特技摩托：崛起》是一款平台赛车竞速类游戏，这也是该系列的最新作品。
3 那你为什么想玩着款游戏了呢？
3 全新赛道和摩托车种类的加入为这款竞速游戏点燃了新一轮的激情，为选手们带来了更多危险和随机性。
4 那你觉得这款游戏有什么特色呢？
4 极佳的多人竞速游戏体验、全新协力车合作模式玩法、机关和障碍愈发新其多样等。
4 这样被你说了之后。我更想去体验一下了。
4 对了，它里面的画面与设计很好，还有玩法多样不会腻，你可以去试着玩玩。
5 好的，那你出来玩这款游戏，还玩其他的吗？
5 我玩吃鸡，王者，还有CF，还有英雄联盟等。
5 你说的这些我就玩个吃鸡和王者，并且还很菜。
5 哈哈哈，都是一步步玩出来的，谁开始不是很菜啊，都是玩多了，玩出经验而已。
5 那我以后多练练，或许我别人就不会说我很菜了，还愿意跟我组队一起玩，我带他们赢。
6 可以的，多练练就好了，我玩游戏了，拜拜。
call_id_565_1
0 你好，你也在躲雨吗？
0 是呀，忘记带伞了。
0 刚刚还是艳阳照天，没想到现在就下那么大雨。
0 梅雨季节雨水对呀。
1 你喜欢看动漫吗？
1 喜欢的，我平时有空就看。
2 你看了巫师3 吗？
2 看了，打破了以往的风格。
3 是呀，据说CDPR的开发者们对里面的十八禁场景想倒苦水。
3 能具体说说吗？
3 好呀，最近外媒采访了CDPR工作室，首席编剧Jakub Szamalek透露了开发趣闻。
3 是什么呀？
3 没有一个编剧接下了12个18禁场景。
3 所以他最后才接了吗？
3 是的，没办法，没人接。
3 哈哈哈，好有趣听起来。
3 最尴尬的事情是动画制作团队还需要有人参与动作捕捉工作，演员们必须一边按照剧本做出相应的动作，一边说出羞耻的台词。
3 想想就很尴尬呀。
4 是呀，朋友来接我 了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_565_0
0 朋友，好巧啊，你这是在玩什么游戏啊？
0 看这画面还看不出来？当然是巫师三啊。
1 我对这个游戏还不太了解哎？你能具体和我说说吗？
1 这个游戏嘛，男人都很喜欢的，哈哈。
1 男人喜欢？你也在玩，这里边到底有什么吸引人的？
1 里面的场景很棒，游戏人物也做得很逼真。
1 嗯，我看这画面就有一点不言而喻，原来你喜欢这样的呀。
1 哈哈，这个 游戏的做工真的很棒，主要是情节也很吸引人。
1 嗯，是挺不错的，我觉得大多数人都会像我一样，看到这些场景会有点害羞的。
1 国外的游戏一般尺度都很大，你懂得。
1 真的很难相信这样尴尬的游戏会被你们玩的不亦乐乎，果真是验证了艺术高于生活啊。
2 嗯，我觉着吧，你看事情不要不要总看他的表面。
2 怎么，你这个意思是这个游戏是还有内涵？
2 当然了，这个游戏既然有这么多人追捧，它是有它的独到之处的。
2 哦？是吗？那我倒要看看这个十八禁游戏有什么特别之处。
2 那我就勉为其难的给你讲讲吧。
2 好，我洗耳恭听。
2 这个游戏虽然说有点羞羞，但是它在其中场景增加了很多的幽默感和其他的要素，让我们更关注角色本身，比如说，你看看这个画面就是这样的。
2 哦，是耶，原谅我太肤浅了，不好意思了。
3 嗯，没事的，心胸没那么狭隘，我先玩游戏了。
call_id_2392_2
0 你好。
0 你好呀。
1 你平时喜欢玩那个游戏炉石传说吗？
1 这个游戏我看我得室友玩过。
1 我感觉这个游戏还是挺好玩的，最近他在亚太赛区的事情可是赚足了热点。
1 这样呀，我倒是没有看过这个赛事。
1 就是在比赛当中有的选手言论不当，最后遭到了大量的媒体还有很多玩家的攻击。
1 后来呢，公司怎么处理的呀。
1 就是直接出面了呀，解决了，但是还是禁赛了那个选手几个月。
1 禁赛应该算是轻得了吧，这种情况下。
2 也对，这两年我们国家的电竞事业也开始在逐渐的发展起来。
2 没错，就是在王思聪校长的带领下，已经在逐渐成为一个新兴职业了。
2 是的，大手笔的砸钱投资，使王思聪一度被公认是电竞行业的拯救者。
3 但是王思聪校长创办得熊猫直播的垮台，也是因而也备受关注。
3 创业，从来不是一件容易的事。
3 本来就很不容易，最近，“国民老公”王思聪的债务危机风波闹得沸沸扬扬。
3 熊猫互娱近20亿元巨额亏损全部由普思投资及实控人王思聪一力承担。
3 20亿呀，对于我们来说一辈子都赚不到这么多钱。
3 是呀，但是对于校长来说这只不过是一点小钱。
4 确实，我先去上课了，下次聊。
call_id_4761_0
0 你好啊！
0 你好。
1 都几点了，还在刷剧？！
1 控制不住自己！太有趣了，就想一晚上肝完它。
2 我劝你还是不要这样干了，前几天看了一个新闻，一个30岁的年轻人已经确诊为心衰。
2 什么真的吗？什么原因？
2 就是熬夜，通宵游戏还抽烟，等不良习惯，导致他患上了这个疾病。
3 我可不抽烟，我也不玩游戏，我就是看剧而已，应该不会像他那样吧。
3 这种事情可不能抱着，侥幸心理。不良的作息习惯，熬夜会导致你，精神不振以外，还会导致你各种身体机能的下降。
3 不是我不睡觉，是JOJO太好看了。
3 再好看也是身体重要呀，你想想年纪轻轻的患上这种疾病，很有可能病发的时候一个小时你就死掉了。
3 我的天呐，我从来没有想过我都是熬夜一时爽，天天熬，天天爽。这样看来我有些害怕了。
3 医生建议坚持适度的运动，合理的饮食，减少抽烟喝酒等不良习惯，
4 嗯嗯！还有嘛？
4 如果在熬夜加班或者精神压力大的时候出现心悸，胸闷或者气短头晕之类的不适症状，一定要立马停下，及早就医。
4 真的是长知识了，我不看了！
4 嗯嗯，早点休息吧
5 想想就害怕，睡了睡了。
5 晚安，我也睡了。
5 嗯，欧亚斯密。
call_id_1266_0
0 哥们儿，来上网？
0 不然呢，我来干嘛？
0 开玩笑开玩笑。
1 你都玩什么游戏啊？
1 吃鸡，LOL，大镖客，啥也玩，只要是电竞游戏我都喜欢。
1 我去，大镖客可以啊，我也玩！
1 哎，说起大镖客我真的画质场景太好了！这是非常不错的点，好多玩家就吃这个。
1 是吧是吧，我也觉得那场景内设太精良了。
1 我真的觉得大镖客游戏体验贼好！
1 我也是我也是！
2 还说呢，有个外国网友太有意思了，我给你看看他咋么说的。
2 他咋啦？
2 他发现游戏里他马经常拉屎。
2 这不很正常吗？
2 然后他还仔细观察了好长一段时间马的拉屎频率，就很搞笑。
2 那他也是够闲的哈哈哈。
2 不过我觉得游戏制作者太用心了，每一个细节都很细微！
2 哇，你不说我还没注意。
2 所以我很喜欢这样的游戏。
2 原来如此。
call_id_4804_0
0 哎哥你打上车了吗？
0 没有啊，现在打车的人太多了。
0 嗯嗯，确实啊，反正也是无聊，咱俩聊聊天吧。
1 行啊，我最近关注一个游戏公司准备发行一个VR游戏的事情，你关注了吗？
1 是不是《半衰期》啊？我一直关注这游戏。
1 对呀，就是这一款游戏，他好像设计的是外星的事情。
1 他以前发布了1和2，这一次的这一个版本是这期间的事情。
1 哦哦，它里边的情节听说挺刺激。
1 我看了他的故事简介，就是你作为唯一的希望，与外星人抗衡的故事。
2 这一个款游戏里边对人物的操纵也是很多种形式。
2 嗯嗯，你想生活下去，就要在里边不断的捡装备什么的。
3 听说这一次的画面也是非常的精彩。
3 其实推出的两个版本中的画面就已经不错了。
3 我没有接触过，但是听你说的有点心动了。
3 这一款游戏确实不错，里边的情节，还有画面都不错。
4 嗯嗯，这一款游戏是不是只有VR的版本。
4 对，只有VR的版本，他将会在2020年四月发行。
4 到时候我也买装备来玩。
5 嗯嗯可以，那个哥我打上车了，我先走了。
5 好的，我再等一会，拜拜。
call_id_6283_1
0 你好呀
0 你好！
1 你对玩游戏感兴趣吗！
1 哈哈哈哈，我太喜欢玩游戏了！
2 听说梦可宝的评测分数今天正式公布了呢！
2 是吗！梦可宝系列，可是我最喜欢的呢！
2 是呀，美国给出了93分的高分呢！他们也认为那是梦可宝系列中最好的游戏呢？
2 嗯嗯，简直就是在不失去原有魅力的基础上进行了最大的简化！
2 是呀，说到简化方面，确实是消除了很多原先繁琐的部分呢！
2 是啊是啊，再也不会因为复杂的系统感到困扰了可以用最简便的方式体验这款游戏啦！！
3 不过也有两家媒体只给出了60分的成绩呢？
3 这是为什么呢？真让人想不通
3 他们觉得简化会让人感觉这款游戏上一个没有完成的作品，可能大家观点不同吧
3 哦，不得不说可能简化对老玩家来说会缺少1:00不敢
4 说的有道理，但是换个角度想想这可能对新玩家来说是一个好的机会呢！
4 是呀，有利有弊我觉得这样小白们可以更有好的接触，这个游戏了。
5 嗯嗯剑/盾是孟轲宝系列的第八代作品了吧
5 是呀，听说11月15日就会在日本正式地登录呢，还支持简体中文！
5 好像他的封面做得也很不错的想要收藏的小伙伴们，可是捡到了大宝呢！
5 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_2696_1
0 嗨，你好啊。
0 你好。
1 你也看游戏新闻啊，是喜欢打游戏嘛？
1 对呀，但是这个荒野大嫖客没玩过，不知道怎么样。
1 我也没玩过，现在基本上都玩网游和手游，主机游戏玩的比较少。
2 嗯嗯，那你平时都玩什么游戏啊。
2 现在没怎么玩网游了以前上学喜欢，现在基本上是手游，玩王者和刺激战场。
2 我也玩刺激战场，你都玩哪个地图啊。
2 我喜欢玩雨林的，装备多而且刺激，沙漠最不喜欢了。
2 雨林全是伏地魔是挺刺激的哈哈哈哈哈，而且地图小不用跑哪么远。
2 其次我就喜欢海岛，海岛可以慢慢玩，而且选择多点，还很好看。
3 我玩刺激战场很少一个人玩，喜欢和朋友一起玩，不然的话我就玩王者。
3 啊，为什么，我觉得一个人玩也不错啊，不行也可以匹配啊。
3 一个人的时候总感觉就不好玩了，匹配的也不喜欢。
4 那你王者玩的怎么样，你玩到什么段位了。
4 哈哈哈哈哈，玩的不怎么样只上过钻石就再也没上去了。
4 那还是可以吧，到钻石的确不好打了，要有人带。
4 我玩的菜，之前也是跟别人打才上的钻石。
5 哈哈哈哈哈啊哈哈，我还有事不聊了啊。
5 好的，拜拜。
call_id_743_0
0 你好！
0 你好你好！
1 你怎么等个车表情这么纠结？看到什么了？
1 哈哈哈，我刚刚看到一个新闻，震惊到我了。
1 啊？什么啊？
1 你听过暴雪吗？
1 你是说那个娱乐公司，不是研究游戏制作的吗？
1 对对对，最近他们不是要开发守望先锋2吗？这不是好事吗？
1 是啊，但是这个时候，他们公司三个老员工离开了。
1 啊？这么关键的时候，这么集体走了。
1 谁知道呢，暴雪一直把老员工看的很重要，这样一走对于暴雪还是挺打击的。
1 嗯嗯，我觉得也是，那暴雪的领导肯定被弄的焦头烂额的。
1 是啊是啊，这样下去一个人要干两三个人的活了，估计要累死了。
1 那不得给他们加工资啊奖金什么的留住剩下的吗？
1 对对对，要不然工作量这么大，谁受得了。这下成本肯定就加大了呗。
1 对啊，今年的他们的嘉年华定在了这个周末，现在所有人都在等着看他的表现。
1 嗯嗯，希望他不会被出走这个事打击的太久吧，大局为重。
1 嗯嗯，没事应该。
2 这将又是玩家的一次狂欢，我的车来了，小姐姐，我先走了，再见！
2 好的再见！
call_id_534_0
0 诶诶哥们儿，来上网？
0 不上网，我来这干哈。
0 哈哈哈，开玩笑。
1 你都玩什么游戏啊？
1 我啊啥都玩儿，刺激战场电竞一把手！最爱大富翁！
1 大富翁可是聚会好东西啊，每次玩都能持续好长时间。
1 对受挺费时间的，我们平时聚会都玩大富翁，增进增进感情。
2 诶，你知道大富翁那个事了吗？
2 不知道啊，咋了？
2 就是大富翁要更新版本了，好激动啊！
2 哦哦！是不是最近要上线的数字版大富翁啊？
2 对对对，10月25号就正式上线了。
2 哇应该是绝对刺激的！！而且近期实体版也会发售，又可以拿去和小妹妹们玩了，嘿嘿。
2 全新版本全新体验，已经在期待了。
2 这次不仅保留了以前的技能，还增加了新玩法呢。
2 是那个热斗玩法吧？
2 没错，会掉落大量可拾取物，卡片等和对手PK，最后让对手倾家荡产。
2 听起来就刺激啊！
2 对对对！啥也别说了！上线上线！
2 嗯嗯。
call_id_3110_0
0 嗨！
0 你好啊！
1 你也在刷微博啊？
2 对啊，你有没有看微博上火了一个征婚贴，一个阿里的员工的征婚。
2 阿里巴巴的啊？那工资什么的肯定很多吧？
2 对啊，高学历高收入，要求就是有颜值有能力还要生二胎。
2 这不是很正常吗？人家有这个资本提这个要求。
2 是啊，但是好多网友又开始怼人了，说什么的都有，干家务的、假工资的。
2 什么乱七八糟的，就是看不得别人好呗。
2 后来这个男的也发了自己的工资单子，证明了自己没有说谎。
2 能放到这里，他就不怕别人查。
2 嗯嗯，是啊，而且年薪170万还得干家务，难道你嫁给一个7万年薪的就不用带孩子干家务了吗？
2 对啊，那样的生活岂不是更累！
2 可不是吗，干家务带孩子这是几乎所有女人都要干的事。
2 是啊，这有什么争议的？
2 我也是醉了，这有什么不平衡的，都是当大小姐的命吗？
2 希望这个男性可以早点找到自己的另一半吧，反正我觉得这个条件还是很正常的。
3 嗯嗯，小姐姐，下课了，我要去找我舍友了。
3 好，拜拜！
3 拜拜！
call_id_454_1
0 嗨，课间休息这么一会儿也要玩游戏吗？
0 当然了，我喜欢玩游戏。
1 我觉得玩手游没劲。
1 手游咋没劲了，王者荣耀挺好玩的。
2 那是因为你没玩过网游。
2 LOL我偶尔也玩啊。
2 我说的不是这种游戏。
2 那你说的啥？
2 我说的是FPS这一类型的。
2 比如说呢？
2 比如说最近很火的荒野大镖客。
3 这游戏怎么好玩了？
3 首先它的画质特别高，游戏细节处理的很好。
3 可这些我不太在意。
3 在这里边你可以骑马在荒野追逐，还可以做赏金猎人。
3 你是说像美国西部片里演的那样。
3 对啊，和那个镖客三部曲的故事背景差不多的。
3 哦，这样啊，我倒是愿意试一试。
3 有空来和我组队啊。
4 好的，上课先不说了。
call_id_1007_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你这是打的什么游戏,我看挺好玩.
1 这个游戏叫<魔兽争霸>,玩起还不错呀.
1 这款游戏不是只能在电脑上玩,怎么现在手机上也可以玩了.
1 以前是只能在电脑上玩不过现在手机上也可以玩,只是手机上的体验没有电脑上好.
1 哦,是这样呀,这个游戏是那个公司出,我有点兴趣了.
1 就是暴雪娱乐公司出的,而且他家还有个游戏<星际争霸>也不错.
2 原来是他家的游戏呀,最近我还看到他家游戏的报道.
2 什么报道,可以说说不.
2 这个当然可以呀,就是他家不是最近<暗黑破坏神：不朽>的广告问题.
2 你说这个游戏呀,这个游戏我还打过呢,就是广告太多就没怎么打了.
2 哦哦,就这个游戏广告文案可能要将移动游戏.
2 这个不是很好呀,我就讨厌打游戏的时候出现广告之类的东西.
3 嗯嗯,说的也对哈,对了那你平常还玩一些什么游戏哦.
3 平常还玩一些腾讯出品的王者荣耀,英雄联盟,还有就是吃鸡了.
3 那这么说来你很喜欢玩游戏了哦.
3 对的,我可是游戏爱好者,平常没事的时候就喜欢打游戏等.那你呢.
3 我就会玩个王者和吃鸡,其他的基本上就不玩了.
4 哦哦,我车到了,下次聊.
call_id_4529_1
0 你好呀！
0 嗨，你好。
1 你也在关注这个新闻吗？你平时喜欢看这类型的新闻吗？
1 嗯嗯，平时喜欢打游戏，《暗黑破坏神4》以前没出来的时候就很期待，肯定要关注啊。
1 之前《暗黑破坏神4》差点还做不出来这款游戏，只能说很多数据还是需要谨慎呀！
1 之前的《暗黑2》就很受青睐，暗黑破坏神4确实也是因为暗黑2才得以开发的。
1 今年的11月份就已经发布了这款游戏，不过一直都没有机会玩上一次。
1 游戏里面的世界很丰富啊感觉，这款游戏因为代码丢失重获新生，我i一定要去玩一玩呀。
2 哈哈哈好吧，那你平时会不会打其他游戏啊，看起来你对游戏很有兴趣啊。
2 会打，一般下班回到家就会玩上几局，这都成为习惯了，偶尔没时间玩还挺可惜的。
3 好吧，你果然是个游戏迷啊！那你玩什么游戏啊？
3 王者荣耀，吃鸡都会玩，一般只玩手游，方便一点。
3 我也是，我玩王者荣耀的时候，特别喜欢用法师小乔，但是打得一般。
3 法师输出高啊，后期发育起来很厉害的，躲稻草可以直接可以秒人。
4 哈哈哈不过我没有你说的那么厉害，你喜欢玩什么人物呀？
4 我一般玩李白，后期发育起来很厉害，带动全场，可以说带团队我都会打李白。
4 哈哈哈，感觉你很厉害啊！我就比较菜了，千年小乔。
4 你可以打肉一点的人物啊，我觉得后期发育起来都挺厉害的，还不容易死。
4 嗯嗯，你的建议很好！下次我就换个人物。
5 我还有点事，不聊了拜拜。
call_id_4033_0
0 哈喽。
0 你好啊。
1 你也在关注这个游戏吗？
1 是啊，这个游戏很好玩唉，但是我自己没下，都是看游戏主播玩的。
1 我也是看的游戏主播玩哈哈哈，开始我以为我不会喜欢这种类型的游戏的，现在真香。
1 我之前也是觉得这种游戏有点血腥暴力不过看到别人玩就觉得很刺激哈哈哈。
1 恩恩，我打算过段时间打折我就买来玩。
2 我之前玩这种游戏全靠攻略哈哈哈，动不动就卡关了，太难了。
2 我也是，我朋友都说我玩游戏不带脑子，基本上线索我一个都解不开哈哈哈。
2 我也解不开线索，因为有时候玩恐怖游戏气氛又比较紧张哈哈哈我就更解不出来。
2 就是啊，之前泰国那个游戏，我本来都有点头绪了一吓我我又忘了。
2 太难了，我爱攻略攻略爱我，没有攻略我真的会卡在第一关。
3 就是啊，我大多数游戏都是看了游戏主播玩明白了我才去玩的。
3 这就是我为什么喜欢看游戏博主的原因了哈哈，而且她们玩的有很好笑。
3 是啊，她们节目效果太足了以至于有时候感觉好玩的上手了也不好玩。
3 恩恩，对于这种情况的解决办法就是赶紧退掉哈哈哈。
3 但是感觉一般的游戏都还是比较好玩的哈哈有的很沙雕就更好玩了。
4 就是啊，我先不说了哦，上班了。
4 好的，拜拜。
4 再见。
call_id_1832_0
0 嗨，你好。
0 你好呀。
1 诶，这个街篮2是个游戏吗？我今天也刷到了，但是没注意看。
1 嗯，应该是吧，我也不是很清楚，因为我不玩游戏。
1 哇，现在不玩游戏的女孩子很少了呀。
1 哈哈哈，还好还好啦，你应该也不玩吧。
2 这都被你看出来了！我确实不玩，但是我室友玩的贼顺，还是开黑的那种。
2 开黑打团战，那很厉害啊。
2 哈哈哈，她还好吧，但是是个妥妥的网瘾少女。
2 哈哈哈哈，网瘾少女你这个外号取的好好笑哦。
2 这是真的，她玩起游戏来简直就可以说是忘我。
2 能玩到忘我也是一种新的境界了。
2 她现在还好一点能收住了，以前简直可以用有网瘾来形容她这个人。
2 这个怎么说？
2 我以前和她住在一起的时候，她会开黑开一整个晚上，然后再和别人约好第二天又继续。
2 哇，通宵不睡觉吗，那也太恐怖了吧。
2 更恐怖的是她开黑会说话，而且说话巨大声，我根本无法睡觉。离精神衰弱就差那么一步。
2 哈哈哈哈心疼你一秒钟。
2 好在现在改了一点了，不会通宵了。
2 那就好了呀，不然真的会受不了呢。
3 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_3704_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你玩的什么游戏啊，看的好好玩啊。
1 《最后生还者》，是吧？是真的挺好玩的。
1 嗯，可是我也是玩着这个，为什么我们玩着不一样啊。
1 这可是刚出的游戏，这是第二，升级了。
1 真的啊，看着不好一样啊，不一样的人物和场景。
2 其实现在还没到刚发布的时候，你现在看着是单机的模式。
2 我说呢，我刚刚一直在看，手也没动，哈哈。
2 哈哈，其实我现在恨不得想玩了。
2 不着急，我想应该快了吧。
3 嗯，这样的游戏制作量很真是挺大的。
3 是啊，真的很不容易，我想技术人员和设计师应该现在在忙碌吧。
3 没事，不过能看到这样子的视频海信心满意足了。
4 虽然现在游戏没有发售，但我想现在的人也都在像你一样一直在看吧。
4 对啊，这个游戏比王者荣耀好玩多了。
4 嗯，自从它出游戏之后，我就立马卸了，就玩这个游戏了。
4 是啊，一玩还能晚到一天。
5 玩得无法自拔啊，哈哈，那个我还有点事，先走了。
5 好，再见。
call_id_3818_1
0 你好，麻烦让一下，我进去一下。
0 好勒，你等我暂停一下。
1 兄弟你怎么来网吧看电视剧，不打游戏啊。
1 哈哈哈哈，刚才被虐的太惨了，看会儿电视剧，调整一下心态。
2 来一起吃一把鸡吗？
2 我steam上没买这个游戏呀。现在毕业工作了，时间不允许，就不太打其他游戏了，只玩英雄联盟了。
2 买一个呗，才不到100块钱。十几分钟半小时了就能一把，还挺好玩的。
2 我Steam上游戏挺多的，之前用朋友的号试玩了一把吃鸡，但发现我对这个画质有点晕，所以就没买，是真玩不了呀。
2 哦，这样啊，确实有的人会晕，这个游戏的3d。那就没办法了。
3 不过我镭射76之前玩的挺多的，你玩过吗？
3 没有玩过，但是我最近听说这个游戏里挺乱的。
3 挺乱的，怎么乱了？我好久没有上游戏了。
4 好像是出了一个高级会员订阅服务，然后游戏本身给高级会员的权限太高了，导致其他的普通玩家游戏体验极差。
4 这是逼着克金吗，那去骂游戏公司呀，关游戏本身什么事儿。
4 普通玩家就不服嘛，开始结盟去攻击高级会员。
5 啊，怎么变成了玩家和玩家之间的冲突了？游戏公司还不改机制吗？那这样这个游戏不快凉凉了吗？
5 咱不知道游戏公司怎么想的，为了卖高级会员的钱就开始拉大游戏差距。就快变成一锤子买卖了。
5 那我上线看看这个游戏公司是怎么作死的。
6 嗯嗯，那你进游戏吧，我接着看视频了。
6 好的，拜拜。
call_id_2140_0
0 你好啊。
0 你好。
1 平时喜欢打游戏嘛？
1 喜欢啊，闲暇时间都会和朋友一起打游戏来打发时间。
2 玩过《炉石传说》嘛？最近推出了全新的冒险模式。
2 《炉石传说》我没有玩过，我不是很喜欢这个类型的游戏。我比较喜欢玩FPS类型的。
3 那你肯定玩过绝地求生吧，这个游戏那么火。
3 这个肯定玩过啊，刚出来的时候我就开始玩了。就是外挂太多了，很难受。
3 没错，这个游戏就是因为外挂好多玩家都玩不下去了。
3 外挂太夸张了，最早的时候外挂手可以伸长，人跑的比车都快。
3 哈哈哈，这些我在抖音看过。感觉开外挂玩游戏还能有意思嘛破坏游戏平衡。
3 没办法的啊，有些人就是喜欢这样玩。不过现在好多了。外挂打压的比较好。
4 绝地求生不是要和腾讯合作出国服的嘛，也不知道什么时候出来。
4 我也很期待，因为我觉得以腾讯的打压外挂实力。外挂就没办法横行了！
5 腾讯在打压外挂这一方面可以说严打啊，你除了FPS还玩其他游戏嘛。
5 steam好多游戏我都会玩，之前还玩人类一败涂地。这游戏太傻了哈哈哈。
5 没有玩过，但是我之前看主播玩过。感觉这个游戏贱贱的。
5 要和朋友一起玩才有意思，可以作弄对方反正很搞笑。
6 好啦，我有点事先忙，有空再聊咯。
6 好的，拜拜。
call_id_898_0
0 嗨！
0 你好你好！
1 我怎么看你这么眼熟？你是不是昨天王者大赛的冠军？
1 哈哈哈哈，对对，你去看我的比赛了？
1 是啊，听说里面有一个女选手很厉害，我自己也玩，我就去看了，看你最后得了一个大奖杯呢。
1 谢谢，谢谢，也就那样。
1 低调了，看你捧着奖杯真的是羡慕不已啊。
1 哈哈哈哈，没啥了，材质又不好。
2 但是也是个荣誉了，而且比起别人的好多了，你看看韩国的还有加拿大的，都不乐意让你拿着。
2 哈哈哈哈，听说了，头都掉了。
2 是啊，太尴尬了这不是。好好的一个奖杯，都没心情了。
3 是啊，那个《炉石传说》的冠军刚把奖杯举起来，就掉了。
3 重要的是下面人都一片笑声，很没有面子，这个主办方也太随意了。
3 太不走心了，这种意外弄的好像这个冠军很廉价似的。
3 咱也不知道他们什么意思，反正不太好，这种意外对主办方也不是什么好事。
3 可能还是穷吧，买不起结实的。
3 也许吧，还好咱们国家的还好。这样参赛的也有动力。
4 谁说不是呢？我先不跟你聊了，我下午约了其他的选手打游戏。
4 好的好的，你先忙，回见！
4 回见回见！
call_id_3187_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你在玩什么呢？
1 玩游戏，最近很多的游戏都出来新皮肤，还有很多活动，蛮不错的。
2 哈哈，确实。我也有看见，经常玩的那些就有。你最近有看守望先锋的新闻吗？
2 没有，不过我有玩过这个游戏，最近没怎么玩，玩新游戏去了。
2 这样啊，我发现这游戏蛮不错的，最近出了万圣节的活动，整个游戏都被更新了。
2 这么好，还有万圣节活动，看来有必要再回去玩啊，这游戏一直以来的皮肤倒是不错。
2 哈哈，对啊。这次的万圣节皮肤感觉比之前的还不错，更好看了不说，还特别有意思。
2 应该还会有那种特别有杀伤力的吧，要不然怎么在游戏发挥能力，我简直好期待啊。
3 最主要的就是，还不止一个皮肤，好多个简直可以随便挑啊，这也太棒了。
3 简直是给玩家们的万圣节礼物啊，估计万圣节那天大家都好去游戏里了。
4 我看也是，不过不知道这皮肤用不用抢，要是这样的话，可得早早进游戏啊。
4 有道理，就怕这皮肤需要玩家抢，那要是自己想要的让人家抢走了，会好不开心啊那样。
4 还是有必要抓紧时间领取比较好，以防万一嘛。不过也还好，比较还有别的福利。
4 也是哈，有福利就行，我们不挑剔。不过，最重要的还是这皮肤啊，能不能赢就是看皮肤啊。
4 没错，能抢到一个也是好的，领别的福利还安慰自己吧，谁让游戏火，那么多人玩没办法。
4 行吧，也就只能这样了，看运气了。我们真的是太难了，玩个游戏还这么困难。
5 已经很不错了，我得去找朋友了，走了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_752_3
0 嗨你好。
0 嗯嗯你好。
1 看你挺麻烦的，想和你聊聊天。
1 好哇好哇我确实挺无聊的。
2 来来闲聊呗，你玩什么游戏么？我最近玩《大富翁10》呢。
2 我现在以学业为主对游戏不太感兴趣，不过你玩的这是什么听着还不错。
2 噢噢，我玩的这个其实好评率比较低，但我觉得还不错但是有很多差评。
2 你具体说说呗，我还挺好奇的呢。
2 这是个棋类游戏，玩家需要通过投骰子或者用策略赚金钱来打败别的玩家。
3 这样啊，这个游戏都可以玩些什么啊？
3 嗯…这个是美术，而且他采用3D的Q版萌系画风，有很多模式花样特别多。
3 哇，听着还不错诶。
3 我觉得也还行，这个游戏场景细节非常好，内容设计的非常不错。
3 行行行，吃你这波安利！！
3 但是那些差评的玩家就觉得很多地方都是赶工的。
3 我听你说感觉还行呀，等会去试玩儿一下就知道了。
3 嗯嗯。
4 哎先不聊了我得先走了。
4 好的再见。
4 拜拜！
call_id_5047_1
0 你好。
0 你好，能不能麻烦借个光，我在你里边那台机子。
0 好勒，我往里挪一挪，给你腾个地方。
1 谢谢啊，要不要一块组个队打个游戏啊？
1 今天可能不行了，今天刚买了一个新的游戏，准备把它摸透了。
2 买了啥呀？我可能玩过，给你点建议。
2 《帝国时代2：决定版》，前几天就看游民星空在推荐他，今天特意来买了，看看到底是什么牛鬼蛇神。
3 《帝国时代》？那是小时候的记忆了呀，你小时候没有玩过这个吗？
3 没啊，听都没听说过。
3 我小时候玩过这个，怎么说呢，这个游戏就是现在好多即时战略游戏的鼻祖了，就相当于战略游戏里的超级马里奥。
4 原来是老大哥呀，那我看看今天这个老大哥是咋改的，看能不能跟上这个时代的步伐。
4 唉，其实这个游戏对我们这些小时候玩过的玩家而言，更大的是看他有没有保留了以前的一些什么成分，然后在这个基础上他在做了什么改进
5 那这样的不太多了吗？这样把以前那种IP玩死的游戏也很多呀。
5 对啊，所以游戏改编和老游戏新生还是挺需要考验的，你像游戏IP改电影电视剧的还挺好改一点，因为毕竟不是一个领域的东西。
5 对，但是升级就难了，因为它已经有前车之鉴了，你改的把前车全改完，改的面目全非，有人骂你，但是你不改你指定肯定还有人骂你。
5 对，所以你这样一说，我对这个游戏的心情还是挺忐忑的。
5 那我待会儿就进游戏给你看看他到底是好是赖。
5 好勒，你看看他到底是何方神圣了，现在是个啥水平。
6 那我进游戏了，先不聊了，拜拜。
6 拜拜。
call_id_4359_0
0 你好啊！
0 你好。
1 今天星巴克人挺多啊！
1 是啊，人比较多周末的缘故吧！
2 嗯嗯，你玩没玩过暗黑破坏神3？
2 我玩过啊，这个游戏挺好玩的，马上要出暗黑破坏神4了。
2 对啊，是3的续集，看官网还觉得不错呢！
2 可不是吗，暴风娱乐公司净开发好玩的游戏。
2 这次还推出了5个角色呢，有野蛮人法师和德鲁伊。
2 昂，还有两个没推出留点悬念。
2 看发的预告动画效果也不错，值得一玩呢！
3 就是啊，这种游戏一定让青少年少玩，怕他们上瘾哈哈！
3 嗯嗯，现在的游戏都有防沉迷肯定没问题。
3 哎呀，又得攒点钱玩游戏咯，人民币玩家就是不一样呢！
3 哈哈，你说的对啊，我玩暗黑破坏神3的时候没少花钱呢！
3 就是啊，加油！
4 哈哈，我约了朋友吃饭，先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_5006_0
0 嗨！你好啊~
0 你好。
1 你这是在玩什么啊？感觉很好玩呢~
1 我在玩比尔盖茨模拟器，哈哈哈！这个太爽了~
1 这是什么游戏啊？我也想玩，可以介绍一下吗？
1 好的呀~《比尔盖茨模拟器》又叫《花光比尔盖茨的钱》，是国外非常火的一款恶搞发泄式的游戏，在这里你将拥有像比尔盖茨一样多的钱。
1 哇！既然现实没有那么些钱，不如做个白日梦，哈哈哈哈~就是在游戏里花钱就行了吗？
1 嗯嗯，对！你可以买鞋子，汉堡，咖啡，豪车，豪宅，超级碗等等物品。
1 那这就是个单纯的恶搞游戏嘛？
1 也不算是啦，想办法花光比尔盖茨的钱，就算是挑战成功了哦！不过这里面的设定是九百亿的美元呢~
1 这么多！太难了！哈哈哈，我也下载个玩，咦？
1 咋了？你玩不了吗？
2 不是~这还有个马云模拟器！哈哈哈哈！
2 咦！这个我觉得更爽啊！哈哈哈，我也要下载个马云模拟器玩~
2 这个里面设定的是2790亿呢~而且还有四合院！哈哈哈哈。
2 我去太酷了吧~我要买它五六十个，哈哈哈~
2 嗯嗯，还有蒸饺、涪陵榨菜、奶茶猪肉、口红、茅台、相机、劳力士、兰博基尼呢！
3 玩起来玩起来~我回家玩去了。
3 嗯嗯，拜拜~
3 拜拜。
call_id_1376_2
0 你好。
0 嗨，你好呀。
1 今天商场的人真多，还好有这个长椅大家逛累了可以休息一下。
1 对啊，我也是刚坐到这，我朋友他们去买吃的。
2 这有个电脑就更好了，可以玩儿一会儿使命召唤这个游戏了，好不容易有时间。
2 太好了，你也玩儿这个游戏啊，最近新发布了一款，叫现代战争。
2 我只是看了看新闻，还没有玩儿，看起来那个故事模式还是不错的，比较吸引我。
3 这次和以前还是有很大的差别的，可以有很多人同时玩儿这个游戏。
3 玩儿个游戏现在都是多人作战了，我一般不玩单人的那种，没有队友不好玩儿。
3 对啊，现在不管是吃鸡还是王者荣耀都是组队玩儿了。
4 这种大型游戏一般都会占很大的内存，对电脑的要求也是很高，要不然带不动啊。
4 我上次下载的是有一百多个G，电脑刚刚能带的动，不过偶尔的时候有点卡。
5 下载的时候还得找个网速好的地方，要不然就得开个加速器了。
5 你这还挺有经验的，今儿又学了一招，我一般都是在国际版战网下载。
6 对啊，这个也可以，暴雪战网也可以下载，我就担心我的电脑配置跟不上。
6 为了玩儿游戏换个电脑也还行，要不然玩儿着不爽啊。
6 淡定，先将就一下吧，等我看看网友玩儿这个游戏的反馈，再决定也不晚。
7 嗯呢，好主意，我朋友打电话了，我要去找他们了。
7 再见。
7 再见哦。
call_id_1509_0
0 哈喽
1 你好，请问有什么事情吗？
1 你也喜欢打魔兽啊？
1 你怎么知道？不过我是一个新手，刚进来，都是打的练习赛，你打多久了，可以带带我吗
1 我打了快两年了吧，可以带你啊，有空可以一起打，但是我技术也不是很好
2 可以，但是我还是比较喜欢吃鸡，这个游戏很真实，超级带感
2 我也吃鸡，你是手游还是网游啊？
2 我比较喜欢手游，因为手机携带方便又小巧，随时随地只要有时间就可以来一局，超赞
2 我比较喜欢网游，但是手游偶尔也会打一打，到时候也可以一起打啊
2 可以约一约手游，网游的话我就不行，我电脑打游戏不行，几个游戏键我都搞不清楚
3 其实习惯就好哈哈，我以前有个朋友晕3D打完网游吃鸡都吐了直接
3 哈哈，这么搞笑的吗，我之前用电脑玩飞车，我都还没跑一圈，一直在跌跌撞撞，人家都已经到终点了，这就是差距
3 不习惯电脑打游戏的人是这样，但是现在手机这么方便随时随地都可以玩，手游也挺好的
3 所以我玩游戏都玩手游，很多手游体验还是很不错的，就像王者荣耀，玩起来也很带感
4 好像魔兽也有手游，我都没试过，什么时候有空去试试手游
4 是吗，我是我一个朋友他在玩魔兽，我看着他玩，就让他教我，魔兽有手游我还真不知道
4 手游好像也是网游这个公司做的，感觉应该模式不怎么会变吧
4 去下一个试试看不就清楚了嘛
4 魔兽的游戏策划其实也挺给力的，剧情都特好
5 没错，我要去刷任务了，回聊
call_id_6262_1
0 你好，请问你旁边的座位有人吗？我能坐一下吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 谢谢，今天食堂的人好多啊，找个座位都这么难。
1 是啊，也不知道是怎么了，大家今天都来这个食堂吃饭。
2 对了，你听说最近有个少年玩家开发出一款能学习并检测《CS:GO》的中外挂的事了吗？
2 是的，听说了一点，好像他举报了好多使用外挂的人。
2 是的，他的软件能检视《CS:GO》的玩家ID，并比对是不是有作弊行为。
2 是吗？那他怎么做出这款软件的，这么年轻就这么历害？
2 嗯，网上说他是看到软件工程师在游戏开发者大会上做过就学习了。
2 历害啊，这么年轻就能自已学习开发软件还能取得这么大的成果。
2 是啊，他还帮助找到好多《CS:GO》的漏洞和BUG,还获得官方的奖金了。
3 牛啊，我是玩游戏只玩游戏，其它什么都不会关注。
3 是啊，我们玩游戏只关心游戏本身，从不关心其它的东西。
3 对啊，看来我们对游戏还是不够热爱，达不到人家这种水平。
4 是的，不过现在游戏中外挂太多了，真的是影响游戏体验。
4 可不，国服根本没法玩，只能去外服玩还总卡顿。
4 是的，要是多一些他这样的玩家，我们的游戏产业才能更好的发展。
4 是啊，他将来一定能成为一个好的软件工程师。
5 我吃好了，先走了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_4322_1
0 你好，小姐姐。
0 你好呀。
1 今天网吧里人挺多的，我能在你旁边吧。
1 可以啊，正好这旁边没人，我在玩儿黑暗4。
1 这是最新版本的那个吧，我只看到这个的新闻了，还没有玩儿。
1 这个和之前的还是有区别的，德鲁伊正式出场了。
1 我也是盼了好久了，等我回家玩一玩。
1 回家干什么，直接在网吧就行啊，这多方便。
1 这个游戏的内容更新还算是挺快的，起码我觉得是这样。
1 但是这个远远满足不了玩家的需要，还需要更新的。
2 这个最新的也是要充钱的吧，很多装备也得买。
2 当然了，我以前为了尝鲜，花了几百块钱去亚服。
2 亚服呀，我觉得那个不太好玩儿，没玩多久。
2 最新出的这个还行，多玩一玩儿。
3 这个游戏不能自己玩儿，和朋友一起玩儿才刺激。
3 嗯呢。
3 这个游戏我一开始玩儿的时候还在上学，现在都毕业了。
4 时间过的真的挺快啊，我玩的差不多了，先走了。
4 再见。
4 再见。
call_id_6087_1
0 哈喽啊。
0 哈喽。
1 你来网吧打哪个游戏啊？
1 我玩LOL，你呢？
1 哦，英雄联盟啊，我玩GTA。
1 GTA？这是什么游戏啊，我怎么没听过。
1 侠盗猎车手啊，这你不知道吗？
1 哦哦，它啊，你说英文缩写我就不知道了，中文我还是知道的。
1 哈哈哈，我这不是看你说LOL，我配合你一下吗。
2 我之前玩过GTA3，但好久没玩了，现在出到几了？
2 我现在玩的是GTA5，不过马上就要出6了。
2 哇，更新的挺快的啊，有什么不一样吗？
2 就是故事情节和角色设定不太一样，就像我这个5是设定在现代的。
2 哦哦，原来是这样啊，那6呢？
2 具体的还没出，但是大家猜测会涉及多个时期。
2 哇，还可以这样啊，挺厉害。
2 不过也就是网友的猜测，一切都要等到官方确认。
2 听你说的我都心动了，回头我也要玩玩看。
3 还等什么啊，现在来呗。
3 行啊，等我打完这一局啊。
call_id_1266_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天怎么有时间来网吧啊？
1 今天休班过来放松一下。
2 玩过《荒野大镖客》吗？
2 玩过呀，游戏的可玩性还是不错呀。
3 是呀，毕竟是畅销游戏。现在有人吐槽这个的马拉屎，这事知道吗？
3 不知道呀，我没注意呀？
3 就是有玩家反映，游戏里的马跑的时候、站着的时候等都是在拉屎。
3 哈哈，是嘛，还有这种事情吗？我还真没注意。
4 这个游戏还是比较逼真的，真不错啊！
4 就是啊，希望这类型品质的游戏应该多多益善！
4 哈哈，真是逼近现实，比较有共鸣！
4 嗯嗯，不过这样的游戏也不便宜吧！
4 还行啊，玩游戏就是讲究个真实感！
4 对，你说的对！
5 哎呀，我还有事儿先走了！
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_5467_1
0 你好啊，最近在做什么呢
0 最近加班，比较忙。
0 真的那么忙啊，那不是都没时间玩游戏了
0 对啊，就是没时间啊
1 听说《荒野大镖客：救赎》的游戏挺有意思的
1 我看过关于这个游戏的文章，说的是里面的画面很真实，分辨率还挺好
2 那好久我们组队去玩耍一下咯
2 等我这周加完班再说吧，现在手游我都很少玩了，真的是太忙了
3 那我本还想说今天晚上来开黑呢，看来也没希望了
3 今天晚上玩哪款游戏？我看看有时间就组队嘛
3 我好久没上王者的分了，一起来手游？
3 好，我段位比较低了，很久没玩了
3 没事，钻石左右就好，随随便便
3 那好，你带我飞咯
4 没问题，到时候你下班就找我。
4 我要先去吃饭，你还是吃完饭再玩吧，不然一半你就跑了
4 知道了，我弄完这把游戏，还要出去办点事。
4 好，那你就早点回来，到时候晚了我就休息了
4 可以的，就这样说定了。
4 好的
call_id_5721_0
0 你好！
0 你好！
1 今天有空来网吧玩游戏！
1 今天休班，过来打打游戏。
2 看新闻了吗？暴雪要停办《风暴英雄》比赛了。
2 看了，对暴雪这个决定很失望的。
2 是呀，毕竟《风暴英雄》还是有很大的游戏群里存在的、
2 肯定的，现在暴雪把《风暴英雄》的开发人员都转到了别的游戏了。
3 其实暴雪这么做有点早了。
3 是的，我也认为起码早了一年。
3 当前《风暴英雄》还是很受欢迎的。
4 自从新版的暗黑破坏神发布后暴雪的舆论可是不怎么样。
4 是呀，这都影响了暴雪的正常的游戏收入了。
4 暗黑是付费时间充值的游戏，心有没亮点大家不会充钱的。
4 好在暴雪的嘉年华搞得还不错。
4 是呀，希望暴雪早点找回状态，别让我们这些粉丝失望。
5 我到时间了要下机了。
5 好的，我玩一会。
5 再见！
5 再见！
call_id_908_0
0 你好，小姐姐。
0 你好你好，同学。
1 我看你有些眼熟，你是不是最近参加过王者荣耀的竞赛？
1 啊，哈哈，对，你也去了吗？很荣幸，我是第一局的那个貂蝉。
1 哈哈，好厉害，我也打王者荣耀，但是比起你们这样的差远了。
1 哈哈哈，你想玩，我们可以带你。
2 小姐姐，你除了王者荣耀还玩别的吗？
2 我最开始玩王者也是因为偶然，在手机的商店里看到了就点了，结果还挺好玩，之后就没有再找到合适的，就一直没换游戏。
2 然后和王者荣耀结下了情缘对不，哈哈哈。
2 对啊，看来你也遇到了这样的情况，它老是给我推一些当下最火的，你说，我要是喜欢早就下了，对吧？
3 我最近听我舍友说，她种草了一家商店，特别好，我分享给你啊，就是steam商店，不知道你听说没？
3 还真没有，它和别的不一样吗？
3 相当不一样，它可是手机用户肚子里的蛔虫。
3 快说来听听，你是不是被它收买了，哈哈哈。
3 哈哈哈，不至于不至于，它的推荐里把以往的热门游戏换掉了，打破了原来的思维。
3 哦哦哦~难怪它这样的话，就会推很多其他的好玩的，这样真的挺好。
3 对啊，这样满足了我们的心理需求，不再那么的传统，多了个性化色彩。
4 这样被你一说，我觉得蛮有意思的，正好到点了，我要回宿舍了，等我回去再看看有啥好玩的，下次记得去看我们王者大赛呀！
4 好嘞，那你先忙，下次我一定去捧场！
4 好的，再见！
call_id_2392_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你这是在玩什么游戏啊？。
1 这游戏叫《炉石传说》，据说这游戏挺好玩的，所以玩玩试试。
1 嗯，我这看着觉得这游戏也挺好玩的。
1 是啊，我都玩了一上午呢，到现在还没玩够。
2 对了，你听说在赛区比赛中有一个人发表了一些不正当的言语的新闻了吗？
2 嗯，那个新闻我看了，当时好多网友都在议论纷纷。
2 是啊，其实我觉没必要要这样，游戏是游戏。
2 我也觉得也没必要，你看我在玩这个纯属视为玩娱乐嘛，玩玩而已，开心嘛。
3 但不管怎么说电子竞技的平台要有自己本该应有的态度和尊重。
3 对了，我还听说总裁对他也做出了惩罚。
3 什么惩罚，后来呢？
3 后来在场的选手和观众对总裁的决定表示担忧。
3 新闻上也没说这个啊。
4 嗯，再后来听取了领导的建议后并决定给予他的奖励并且禁赛一段时间。
4 其实我个人觉得这样的决定挺好的，最起码没有做的最狠。
4 是啊，所以这个教训给了我们深刻的思考。
5 嗯，那个我还有点事，我先走了，拜拜。
5 好，再见。
call_id_2020_1
0 你好。
0 哈喽！
1 你也在看这篇报道呀。
1 对啊，现在这种泄露事件越来越猖狂了。
1 但是现在很多app存在这方面的问题。
2 窃听个人隐私这种事情实在是过分，现在有很多二手手机不是也出现这样的问题？
2 对啊，我以前看一篇新闻报道了，就是说现在很多二手手机被别人改装，里面的私密照泄露。
2 嗯嗯，可能还会用手机自带的摄像头监控你。
3 这种人真的是太过分了，其实我发现，有的手机回恢复之前的数据。
3 怎么说，是什么牌子啊？
3 就是苹果的照片，我家以前有个手机就会恢复一堆不是我们自己的照片。
3 对啊，现在隐私泄露的太快了，但是这就是网络发展的利弊。
4 我觉得还是要加强，大家保护个人隐私的能力。
4 怎么才能加强呐？
4 就是告诉大家最基本的问题，特别是泄露自己的信息这种东西不能乱丢。
4 对啊，像快递单号，这种太多了。
4 是啊，我以前有段时间就是，不知道从什么地方知道了我的电话号码，天天打。
4 那真的很烦吧，最后怎么办了。
5 只有换了张卡，不说了，我要先出门了。
5 拜拜。
call_id_1090_3
0 哈啰~
0 Hello~
1 你的新衣服吗？真的好看哎~
1 哈哈哈，谢谢夸奖，冬天就是要美美的！
1 你是多久买的啊~有没有链接发给我一个哈哈哈
1 哈哈哈，我是双十一的时候入手的，链接你等一下！
2 双十一是会便宜很多的吧，我双十一都没有怎么买哎
2 为什么啊？双十一的优惠促销是很大的啊
2 哈哈哈，主要是物流太慢了，我懒得等
2 这个不至于了啦，现在物流是很快的了
2 真的吗？我觉得双十一肯定会有很多快递件的
2 对的，但是好像我觉得很快的
3 噢噢，我前几天刚好看了一个国家出台关于快递的政策
3 什么政策？
3 好像就是专门针对双十一这种快递旺期的。
3 是说不得，不然的话根本就支撑不起整个双十一。
4 哈哈哈。是的，而且这期间的行业业务量又创造了历史新高了的
4 是的，毕竟大家都在剁手哈哈
5 嗯呐。待会我回家我也去买一件。
5 好的，再见
call_id_3761_1
0 嗨！你好。
0 你好。
1 你在看什么新闻啊？
1 就是移动出5G的活动了，你没看新闻吗？
1 刚看不久，他们这福利好哈，不仅有5G还有别的东西。
1 是啊，主要是5G起了作用，移动好像是最先出了5G。
1 每次有福利，移动永远是第一个，真的很不错。
1 没错，估计好多人都挤移动营业厅了，争先抢后的。
1 可不，这等福利的东西，人们肯定早早就去了。
2 这次的福利不各方面的都有，不再是最基础的了。
2 都是跟着5G沾了光，而且听说都能去开5G了，特别方便。
2 可以考虑一下了，第一次发现移动的福利这么细节化。
2 是哈，从来就没这么的全面，都是智能通信带给我们的呀。
3 这得感谢人家研发通信的人员，没有人家的创作哪有这些东西。
3 可不嘛，通信是一年比一年厉害了，难以想象的厉害。
3 到哪都再也不怕没信号了，全都覆盖了。
3 没错，太替人民着想了。
3 希望我们的通信能有更好的发展，带给人们更多的福利。
4 赞同，我还有事，先走了，再见。
4 再见。
call_id_4894_1
0 你好。
0 你好。
1 在选手机呀？
1 嗯嗯，自己虽然是女生，对拍照没有要求，就想要个好用的。
1 有些男生喜欢华为手机。
2 你也关注科技吗？
2 嗯嗯，你关注第二届全球科技大会了吗？
2 看了呀，去了好多企业，华为的鸿蒙11.20日还会发布整体战略部署呢。
2 鸿蒙，是一种在盘古开天辟地之前的一团自然的元气，后来也指远古时代，听起来好霸气啊。
2 哈哈，你了解的还真不少。
3 哪里哪里，只是对华为感兴趣而已，你要买什么手机啊，4G的还是5G的？
3 我还没想好呢，可能会买5G手机吧，毕竟5G手机发展这么迅速。
3 是呀，在科技大会上，OPPO还将在欧洲推出5G手机呢。
4 现在科技发展的好快啊，我看他们正在研发无人驾驶系统。
4 那太好了，那样会减少交通事故吧哈哈。
4 对呀，无人驾驶肯定比人安全。
5 我看这次科技大会。提到好多次粤港澳大区呢，势头很猛啊。
5 嗯嗯，我就是香港人，来大陆工作。
6 我还有事，先走啦。
6 再见。
call_id_3834_1
0 你好，这有人吗？
0 你好，没有，你坐吧。
1 今天的天真是太热了，这车也不开空调。
1 可能空调坏了吧，我把窗打开吧。
2 谢谢你啊，你这看的什么新闻？
2 是深圳第十七届中国国际安全博览会的相关报道。
3 会上都有什么新鲜的事和相关的技术提出来吗？
3 优必选科技展示了室内智能巡检机器人和5G智能机器人和AI智能机器人。
3 这个感觉很历害，这些机器人都是干什么的，是智能巡查机器设备的吗？
3 是的，都可以实现全天候巡查设备和全天候设备安防的。
3 除了智能巡查设备以外，它们还能干什么？
3 这可多了，比如自动化资产盘点、远程诊断、访客管理等等好多功能。
3 现在这科学技术发展的真是太快了，以后人工将被大量的取代啊。
4 是啊，现在一些重复性的工作也是由机器人替代人的。
4 是吗?我平时接触的不多，你给我讲讲都有啥？
4 你像智能快递分拣机器人啊，仓库智能机器人啊，装卸机器人啊，很多的。
4 以后我也要有一个机器人，帮我洗衣服、做饭、收拾房间，哈哈哈。
4 现在科技的发展速度，估计你这个用不了多久就能实现了。
5 我到了，先下了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_6155_1
0 你好。
0 早上好。
1 昨天我看到一个总结手机销量的新闻，好像说有下滑的样子。
1 这是到年末了各家都开始总结了吗？
1 有可能啦，不过我觉得在人手一部手机的情况下，手机销量怎么回低呢。
1 可能有些人在等5G有些人换了更好用的机型吧。
1 是诶，有的时候我也觉得我的手机掉电太快了。
1 这个没办法啦，安卓机都会这样的。
1 但我也不想换水果机，毕竟天冷他就会关机，感觉很麻烦。
1 这个是真的，我好久不买苹果也是因为这个。
2 但我朋友今年还买了两三部手机呢，我觉得不应当下滑啊。
2 那是你朋友买了两三部，这次等5G肯定不少人都没买。
3 啊，对啊我也想换个手机但是我妈总让我等5G。
3 5G还要等两年呢，要是明年没普及上就还得再等一年。
3 哇，那也太难受了，我只想一时买一时爽。
4 你打算买个什么的？
4 我打算买个华为的，最近不是华为买的很多嘛。
4 是啊，不过华为的销量倒是不断往上呢。
5 我还要写作业，不说了，拜拜。
5 嗯嗯，再见。
call_id_5195_0
0 你好。
0 你好。
1 你最近有听说美国的哈佛的遗传教授觉得返老还童是可以实现的。
1 嗯呢，而且他在采访中表示会在20年内完成。
1 他一直在做着这方面的实验，而且已经在老鼠身上得到了验证。
1 听说现在他又在继续在其他动物身上做实验。
1 嗯呢，我觉得动物毕竟跟人是有区别的。
1 对呀，可能在动物身上实现的在人类这就得不到实现。
2 不过有时候听到一些新的实验的时候，就为小老鼠感到悲哀，什么实验都是小白鼠，哈哈。
2 哈哈，确实是这样。
3 如果这个实验的真的成功了，就有希望让人类延缓衰老20年。
3 这个听起来好像童话故事里情节。
3 谁说不是呢，返老还童可是多少人梦寐以求的事。
3 嗯呢，但是这个实验可能需要在得到证实。
4 我猜想如果在动物身上可以实现的话，接下来就会寻找人类实验者。
4 应该是这样的，听起来感觉怪怪的，觉得要是有实验者去参加，我就会想到小白鼠。
4 虽然现在动物实验的效果不错，但是毕竟人类跟动物的细胞，基因等等都不一样。
4 嗯嗯。
5 我女朋友来了，我们先走了哈，拜拜。
5 拜拜。
call_id_271_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注过当当网吗？
1 当然啦！听说当当网今年的利润不错呢！
1 是呀，当当网2018年销售了116亿，经营利润4.6亿呢！
1 是啊， 2019年的预计经营利润也是不少呢！
1 对呀，我觉得这都是源于他们有良好的资金情况，并且当当网是没有负债的！
2 当当网说起来好像时间已经很长了呢
2 是呀，他们注册于1999年底2000年完成了第一次融资之后开始的运营呢。
3 照这样看来当当网的运营做得真是不错呢！
3 是呀2017年的时候当当就曾经调整过自己的业务线，放弃了一些竞争力不强的消费类电子日用百货的自营
3 看来他们还是很有眼光的呢！
3 是呀，他们把流量和资金是帮到了更有效率的图书和其他招商活动里面，而且连续几年赌对了诺贝尔文学奖作品呢！
3 真是一个有长远眼光的公司呢！
3 是呀，他们不仅是提高了货物位置的精准性，而且还给生产效率带来了极大的提高呢！
4 我看现在当当网在小程序微信朋友圈，还有公众号都有一些合作呢！
4 是呀，他们和超过5000个公众号建立了长期的合作呢，而且都是大号。经营的业绩也是远远的超过了预期呢
4 是啊，这是这个举动让当当网提前三年归还私有化贷款
5 不说了，我要走了。
5 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_6108_1
0 嗨，你好啊。
0 嗯嗯，你好啊。
1 你也来买格力的电器啊？
1 嗯嗯，对啊，新房装修完了，买个空调。
2 你有听说格力跟珠海明骏签订了股份转让协议吗？
2 嗯，看报道来着，股权转让协议签订的协议一经公布，格力电器开盘价60元每股，上涨幅度高达4.6%，按照总股本60.16亿的总股本计算，公司市值高达3632亿人民币，市值增加160亿元，说明股市的反应对这次的交易是比较积极的。
2 这个可能也是得益于两个原因，一个是接盘人是私营投资机构，有利于提高格力电器估值水平的提升，第二个是这次转让的股价是比较良心的。
2 嗯嗯，而且这次股权转让后给与管理层的待遇也是很优厚的。
3 这次股权转让完成后，珠海明骏持有格力电器15%的股份，是第一大股东，河北京海担保投资有限公司持有8.91%的股份，是第二大股东，而格力集团持有3.22%的股份，是第三大股东。
3 但是珠海明骏虽是第一大股东，但没有和任何一个其他股东之间存在一致行动，表决权委托和股份代持的情况，也就是说股权是十分分散的。
3 嗯对，没有单一股东持股超过50%，也没有任何一个股东的股份表决权超过30%，任一股东都无法控制上市公司的经营决策，也无法决定上市公司董事会成员半数以上成员的任选。
3 没有任何一个股东或者投资人能够控制上市公司董事会，格力电器真的变成一家真正的没有实际控制人的上市公司了。
3 其实这样挺好的，无实控人的公司结构利于股东间相互制衡，能够避免公司大股东在公司内部影响过大。
3 对，这样就避免了大股东在公司一手遮天的局面了。
3 格力这次这样做，特别有利于维持公司稳定的企业治理结构。
4 没错，这次除了董明珠成为最大赢家，格力电器进入无实际控制人时代外，格力还迎来高瓴资本这一新股东，同样成为其未来业务发展，渠道重塑，治理结构调整产生了巨大变量。
4 嗯嗯，期待它接下来完成平稳过渡，立足2000亿平台！
5 嗯，我还有事，就先走了，跟你聊的很开心，谢谢。
5 客气了，再见。
5 嗯嗯，再见。
call_id_2348_0
0 你好。
1 你好，你也是拿快递吗？
1 是呀，人还挺多，我们一起排队吧。
1 你的快递也是网购买的东西吗？
1 是呀，都是双十一抢的，到现在还没收完货，哈哈。
1 哈哈我也是，就这样还有好多东西没抢到，要是想买的都买了不知道要收到什么时候呢。
2 我也是，手速不行啊，哈哈，然后本来想给我爸爸买个电子烟帮助他戒烟，但是看到最近的新闻不敢买了。
2 啊，电子烟咋了，不是罗永浩还投资了这个行业吗？
2 罗永浩，做锤子手机的那个吗？
2 对啊，手机市场不是不好做吗，锤子半死不活的了，老罗就投资了电子烟行业。
3 啊，那他的运气真是不太好，虽然是国外的新闻，但感觉很快就影响到国内了，说是也很影响健康，有未知健康隐患。
3 影响到健康问题了啊，那大概率发展不起来了。
3 嗯美国最大的那家电子烟厂商已经停止投放广告了，在退出市场了吧。淡化影响。
3 同情老罗中，之前还买过一部锤子手机呢。
3 听说天猫旗舰店的电子烟都已经让下架了，只有一些散户在代购啥的了。
4 害，人的运气真的很重要啊。
4 谁说不是呢，不是有句话说，站在风口上猪也能飞起来。
4 哈哈哈，后来还有一句，等风过去了，飞的越高的猪摔的越惨。
5 哈哈哈，别啊，猪猪那么贵，到我们了诶，快拿快递吧。
5 嗯嗯，好的。
call_id_417_3
0 你好啊。
0 你好呀！
1 您手里拿着的奶茶是哪家店的啊？！
1 欧，今天刚开业的奶茶店，就在前面的公园里。
2 你知道吗？最近外国媒体爆料说谷歌，数字语音助手会读取个人信息，诶！
2 什么这个我还真不知道呢，到底发生了什么？
2 说是谷歌将再次开始收听人与语音助手的音频片段，目的是为了提高产品质量，但是会征求用户的同意。
2 征求同意，我还是觉得有一些些不安全。
2 是的，今年早些时候，他们采用这个方式采取数据的时候，有一家荷兰承包商向一名名记者泄露录音片段，也就是说，泄露了个人信息，以及聊天内容。
2 太可怕了吧？无良商家这就过分了，那还有什么隐私可言？
2 对的，这让大家都提高了警惕，使用谷歌的人也开始对其有了戒备之心
3 那官方没有发表一些什么言论，或者是解决方法吗？
3 有啊，他们当即停止了这项功能，并且向用户承诺会征求同意再，收听收录
3 要是我，我可不会用
4 这个产品团队的高级产品经理李尼诺塔斯卡发表了一篇文章，说大多数人以为，说出嗨谷歌才会开始收听，误以为这是唤醒词，然后就开始监听。
4 太可怕了，太可怕了。
5 我去看看那家奶茶店，先走了啊。
5 好的，正好我还有事。
5 再见。
5 拜拜了啊！
call_id_215_0
0 你好，在吗？
0 在的，有事吗？
1 哈哈哈哈，没事，就是无聊，最近看了个很神奇的新闻哎
1 神奇的新闻？什么新闻啊，有多神奇？
1 你觉得火星上面会有什么？美国好像在2020年会完成了一个火星车的旋转测试，感觉很高科技的样子！
1 总不能有人吧，应该会有些不适合人生存的气体，不过应该会有很多矿物资源
1 我也不清楚，但是好像火星是除了地球以外第二个更加适合人们居住的星球啊！小学生都知道的问题！哈哈哈！
2 哦，那是我孤陋寡闻了，那在哪些方面火星适合人们生存呢，有水资源和氧气吗？
2 我看过一篇杂志上面写过，探索者和科学家在火星发现了有适合人们生存的矿物质，也有水源，甚至上面还有微生物的存在
2 那整挺好啊，移民火星还有待研究吧，人类还在探索宇宙的初始阶段，难度不低的！
3 哈哈哈哈，你可真的是冷幽默捏，关于移民火星这件事。你有没有看过昨年特别火的电影《流浪地球》没有啊？
3 哦，那电影挺不错的，是根据刘慈星的小说改编的，刘慈星的《三体》挺好看的。
3 哈哈哈，我可是他的终极粉丝呢，《流浪地球》就是讲的是地球上的人移民火星的事呢，感觉他真的思想很科幻呢
4 我也曾幻想过如果人类能自由的穿梭在宇宙中是什么感受，如果能实现的话那种感觉肯定很棒的！
4 对的，其实宇宙真的是一个值得人们探索的问题。中国的探知领域也越来越广阔了，登月计划也很完美，能不断满足后人们对外星世界的好奇了。
4 晚上躺在床上闭上双眼，让自己的思维徜徉在浩瀚的宇宙中，那种感觉是很奇妙的，这样才会感受到自己是多么渺小！
4 整挺好的，现在有越来越多的人对天文学感兴趣了。国家也有大量的科研人员投入其中，相信中国能够在这一片领域大进一步！
4 在探索宇宙这方面不止是我们一个国家的事情了，我认为这应该是全人类都应该投入进去为之努力的目标！
5 好的，很高兴和你聊天，有缘再见哈哈哈哈
5 好，下次有机会再探讨
call_id_5057_1
0 你好，这个座位有人吗？我能坐吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 谢谢啊，这雨下了一小天了，还不停啊。
1 是啊，真是有点烦了，潮乎乎的，真不舒服。
2 对了，你这手机上看的什么新闻，看着好像冰河啥的？
2 嗯，科学家利用新研发的无人机对格陵兰冰原融水湖下的裂缝形成过程进行观测。
2 格陵兰冰原这么冷，这新研发的无人机也能工作，够历害的。
2 是的，这个无人机是剑桥大学的科学家设计的，专门为这次观测设计的。
3 现在无人机的发展也是够快的，我听说现在出了很多专业用途的无人机？
3 是的，因为很多地方受天气、地理位置的限制，科学人员很难靠近。
4 我前段时间看电影《影》好像也用到了无人机进行拍摄。
4 是的，里面的一些镜头都是无人机拍摄的，人工拍摄效果不好。
5 对了，科学家观测格陵兰冰原下的裂缝有什么成果吗？
5 有啊，观测显示水是如何转移以及冰盖如何反映的，而且还做了3D重建。
5 好复杂啊，那3D重建后就能模拟相关情况了是吗？
5 是的，这样科学家就能模拟相关情况对针对这些情况进行研究。
6 哦，那这些情况的发生和全球变暖有关系吗？
6 这个我还真不知道，新闻里也没有提。
7 我到站了，先下了，拜拜。
7 好的，拜拜。
call_id_2984_3
0 你好啊。
0 你好。今天地铁人还蛮多的。
0 是啊。
1 哇，你这不会用的是谷歌新出的pixel 4吧？！
1 哈哈哈，是啊，最近刚买的。
1 你真有钱啊，要七八千了吧？
2 嗯，八千不到买的，我觉得价钱还好吧，比苹果还便宜点呢。
2 也是，苹果那个太贵了，最高的配置要一万多。
2 是啊，我上一个手机就是苹果的，我觉得还是这个好用。
3 是吗？我当时看谷歌的新闻发布会我就特别喜欢这个手机，可惜现在没有预算。
3 我也是当时看发布会种草的，感觉设计特别的简单大方。
4 对啊，质感怎么样？也很好吧。
4 那是相当的棒啊，你掂量掂量。
5 嗯，是很不错。不过网上说谷歌的这个安全系统有个bug啊。
5 你说的是那个人脸扫面的吗？
5 对啊对啊，她们说闭着眼也能打开手机，不太安全。
5 其实这个我倒不是很担心，未免有点杞人忧天了。
5 也是，平常生活中也不会遇到这种事情。
6 对啊。哎，不跟你聊了，我该下车了，再见。
6 好的，再见。
call_id_3140_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你听说日本有一个叫什么二号首次登上太空的事了嘛？
1 是那个隼鸟2号吧？我听说了，而且还是首次。
1 这只能说明他们一直在做高精准高质量，然后达到这样子的目的。
1 嗯，也许吧，其实说实话这个真的很不简单。
2 据说这个仪器可以识别地面的温度和成分。
2 这我不知道啊，不太了解，这个技术很到位啊。
2 是啊，他可以帮助我们告诉我们这个地面的数据。
2 确实，但如果宇航员亲自去的话，确实有点危险。
2 那这个一起就很方便了。
3 对了，我看了那个视频，它没有安装车轮，也没有移动。
3 那这样就厉害了，是覆盖性系统吗？
3 不是，它是像青蛙一样跳跃的方式。
3 我的天哪，好神奇啊这个。
3 是啊，我当时看的特别吃惊，还可以这种操作。
4 哈哈，其实我觉得吧，这样子的仪器给孩子值得去看的。
4 对，让他们看看眼界，多多知识。
5 额，那个我还有点事，我先走了。拜拜。
5 好，再见。
call_id_1140_0
0 哈喽，你好
0 你好呀
1 我看你浏览了关于NVDIA的新闻，你对它熟悉吗
1 没有，只是看新闻的时候顺便看了一下
1 哦，这样呀，我听说他们将会在显卡驱动中整合ReShade滤镜，感觉很洋气
2 我不怎么用这个，而且我平时也不怎么用电脑，打游戏，简单的办公操作都是用的手机
2 我也觉得电脑很麻烦，携带也不方便，所以我也大多数使用手机操作，我觉得vivo手机还行，而且还可以分屏多任务
2 我手机用的是苹果，ios系统真的很好，不管是办公还是打游戏，非常流畅，更重要的是拍照滤镜也很好
2 是吗，我从没用过苹果，但是我有个同学用了苹果，我感觉不是很好用，而且下载东西都要各种认证，我觉得很麻烦
2 这个还是因人而异吧，就像安卓手机，虽然很容易操作，但是用着用着就感觉很卡，尤其是在打游戏的时候，完全带不动
2 确实，安卓手机是有这个问题，但是他们也在改进这个问题，就像vivo，改进了很多东西，用久了也没有感觉很卡，尤其是拍照的时候滤镜也很可以
2 那我下一个手机试试安卓系统
3 你可以把电脑系统改成ios系统呀
3 我的电脑已经是IOS系统的，只是没怎么使用电脑而已
3 哦，那这样的话我觉得你可以试试整合NVDIA的ReShade滤镜，我看了一下新闻觉得还不错耶，各种滤镜，游戏兼容问题都很好
3 是吗，我刚刚只是随便看了一下，没有仔细看，真的有你说的那么好的话，我试一试，看看效果
3 我也有空的时候下载下来试试
3 我们可以加一个好友吗，下来我们可以再探讨探讨
3 可以
4 不好意思，我现在有事，下次再聊，拜拜
call_id_2234_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 对了，你听说韩国家电的内讧的事件的新闻了吗？
1 嗯，我听说了，而且矛盾也升级了啊，场面也不好控制。
2 是啊，我看新闻说LG电子什么为了消费者的理由，而贬低三星的电视产品。
2 这话说的我怎么听得不可信呢。
2 是吧，我也觉得不可信。毕竟三星电视对消费者来说综合性评价都很高啊。
2 对啊，你看这个LG这不是在往枪口上撞吗？
2 可能他们觉得他们做的这个产品太有自信了吧。
3 我还听说LG要举行关于8k技术的发布会，但实际上就是和8K电视作比较。
3 我只能说呵呵，这话听得这不扯淡嘛。
3 你不知道当时我听到这一句的时候，我喝的水呢，都差点喷出来了。
3 哈哈，其实我觉得他这个做事确实是很让人不理解，他为什么要这样呢。
3 其实我也很疑惑，可能他们想把这件事想做好，实际上技术太欠缺了。
4 不瞒你说，我觉得三星电视的画质挺好的，但市场上也有市场上的标准。
4 是啊，这是规定，都是按照他的标准来做。
4 嗯，我一直在想我觉得没必要这样做，为了自己私有的权利。
4 是，停止内讧，共处和平嘛。
5 嗯，好了，我还有点事，我先走了，拜拜。
5 好，再见。
call_id_4095_1
0 你好呀！
0 嗨，你好。
1 你也在关注这个新闻吗？
1 是的，这很关乎我们的生活水平啊，现在科技越来越发达了，以后怕是有10G网络哦。
1 哈哈照这个发展可能有吧！不过现在华为5G技术出来真的很牛。
1 嗯嗯，华为现在是最牛的企业吧，而且前段时间华为的5G手机也发布了。
1 是的，但是现在5G基站没有覆盖完全啊，现在买5G手机我觉得有点不划算啊哈哈哈。
1 价格也不便宜啊，三星发布的5G手机都快卖到一万块钱左右了，实在伤不起。
1 不过现在5G技术真的很发达啊，华为联合联通一起掌握了各项技术，以后什么东西都要智能化啊。
2 对啊，不过5G网络确实很快啊，不会存在网卡的现象。
2 好像是说，一秒钟就可以下一个电影，这还需要下载吗！直接看啊哈哈。
2 现在的4G网络我觉得就很快了啊，不过可能是因为我没用过5G网络。
2 我之前去朋友公司用过一次，微信抢红包你都要抢先一步！真的很快啊。
3 哈哈好吧，你也太会说了。不过确实，有些时候4G网络真的很卡。
3 何止卡，人多的时候打个游戏根本打不了，打排位赛得时候要气疯！
4 嗯嗯，还是希望早一点出来5G哈哈哈，但是每个月月租会不会很贵啊？
4 这个我不清楚，应该还好吧，不会特别离谱，不然怎么普及老百姓啊！
4 嗯嗯，所言极是。那应该会很多人都会用华为手机了吧。
4 那是就肯定的，毕竟要支持国货啊哈哈。
5 好吧我先走了拜拜。
call_id_3186_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你在看什么呢？
1 看新闻，这最近还真是什么新闻都有，各个领域都有新事发生。
2 对呀，最近真的是有不少的事情，你最近有看到谷歌的新闻吗？
2 这还真没看见，科技类还真没怎么看，都看别的了。不过，这谷歌最近还出动静了。
2 可不嘛，还不算小事，我是感觉蛮大的，他们有在讨论中国的人工智能，这方面的事。
2 那肯定好反感了，感觉美国一直挺反感我们的科技，在他们那不是这个不让用就是那个。
2 是啊，那些官员都觉得中国人工智能的成果，会危机他们的安全，对他们来说很危险。
2 天哪！我也是一脸的疑惑，我们的人工智能跟他们有啥关系，谁会去危机他们的安全啊。
2 真的是，我也是很无语啊，人工智能是为了中国人民的生活更加便利，跟他们根本没有关系。
3 对啊，但他们可能就不会这么想，觉得是不安全的东西，说白了，是不是就不想我们进步啊。
3 估计是，说严重了有可能就是这个意思，要是这样去理解的话，估计能被气死。
3 真的是，看到我们人工智能的进步，他们就这样，显得好假，他们的科技不是也很进步嘛。
3 就是，是怕我们超越他们吧，说不定还有这么个意思，谈论下去的话，能有好多意思。
3 我觉得也是，就怕赶超了他们，真的是见不得别人好啊他们，还能说什么呢！
3 不过还是要相信很多的美国企业不是这样认为的，只不过被政府限制了而已。
3 有道理，这谷歌之后会怎么做，我还真想关注关注，有必要看新闻啊。
4 没错，我还有事，先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4725_1
0 你好！
0 你好！
1 怎么有空来上网呀？
1 今天休班，过来刷几把。
2 看新闻了吗？谷歌的量子计算有了重大突破。
2 看了呀，这确实是里程碑式的成果。
2 这肯定是量子计算机的一个重要成果。
2 人们现在对计算机的要求越来越高了。
2 要求计算越来越快，体积还要越来越小。
3 是呀，微软现在也有量子计算机的研究，好像叫量子比特。
3 现在各个互联网高科技公司都在进行量子研究。
3 我们中国现在的量子通讯应该说走在世界前列。
3 是呀，前几年量子通讯卫星都发射了。
4 量子技术就是人类科技腾飞的一双巨大的翅膀。
4 将来量子的应用就会像现在的电容一样普遍。
4 是呀，普遍到完全融入了生活模拟都不会注意到他。
4 期待量子计算机早日完成普及，那咱们玩游戏还不更过瘾了！
4 哈哈，确实。
5 我要下机了，有空聊，再见！
5 再见！
call_id_574_0
0 嗨！
0 你好你好！
1 你也来逛科技商城啊？
1 对啊对啊。
2 那你怎么不进去看看？
2 我想买个pad，结果都很会说，我就蒙了。
2 哦哦，你这是选择恐惧症犯了呗？
2 对对对，太难受了。
3 买前生产力，买后爱奇艺，哈哈哈哈。
3 啊？什么意思啊？
3 这不是ipad的外号吗？没听过吗？
3 没……为什么这么说啊，我怎么听不懂？
3 ipad你没有发现除了娱乐没有什么其他的作用吗？
3 嗯……好像是这样，我平时剪个片子修个图什么的都不能用pad。
4 对啊，就是这样，但是苹果家好像最近可以了。
4 啊？真的假的。
4 知情人士透漏的，就剪片子啊做个表格都不是问题了。你可以去问一下，看看啥时候出？
4 嗯嗯，那如果这样的话，就基本代替电脑了。
5 是啊是啊，你去问问吧，我的公交车来了，我先走了，再见！
5 再见！
call_id_1152_2
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会不会关注电脑设备或者硬件之类的新闻啊？
1 会啊，平时比较喜欢玩游戏所以对这些还是有点了解的。
2 台积电近期和竞争对象格罗方德和解了，双方都同意撤销了专利的诉讼这件事知道嘛？
2 这个消息我不太清楚，最近没有怎么关注这样的新闻。
2 格罗方德在美国、德国联邦法院起诉了台积电侵权了16项专利。
2 是嘛我没去了解，是因为侵权什么项目要起诉台积电啊？
2 台积电侵权了项目涉及7奈米、10、12、16、28奈米的制作工艺技术！
2 最后又和解了啊，是因为双方都有问题所以才同意撤销专利的诉讼嘛。
2 是的，后面台积电也对格罗方德提起了反诉讼，说格罗方德侵犯了台积电的25项专利。
2 电子设备厂商都是这样，诉讼来诉讼去的！最后还是和解了。
3 对啊，你平时都玩一些什么类型的游戏啊？
3 最近在玩手机电脑比较少开，玩的是新出的《灌篮高手》还不错。
3 这个游戏好多平台都在推啊，然后我也下载玩了一下感觉没什么意思。
3 还行啊挺好玩的，我就是回味一下看动漫时候的感觉才去玩的。
3 匹配的时候放大招完全就是无解啊，这个太扯了没办法防。
3 没错，但是我一般都是玩剧情。防大招其实还是要看时机也可以防下来就是要时机好。
4 是嘛，我都没防成功过！先不和你说了我去玩一会游戏。
4 好的，拜拜啊。
call_id_1097_0
0 你好，我可以做在你对面看一会儿杂志吗？
0 可以，没问题，这儿也没人。
0 谢谢，我比较喜欢看一些名人故事的。
1 咱俩差不多，我看你手里的那本的封皮应该是比特大陆的老大吧。
1 哦，你认识他，我前几天刚看了他们公司的消息。
1 对，他们公司最近人事上好像不太安静。
1 两个创始人的职位都发生了很大变化。
1 他们这个公司为了能够上市，还专门请人做顾问帮忙想办法。
1 看来是遇到了不小的困难啊。
1 公司的老詹在财富榜上的位置其实是更靠前的。
1 老詹卸掉董事，也有点出乎意料，不利于公司发展。
1 可能是脑袋被门挤了吧。
1 我觉得这里边也有老吴的原因，应该两人之间有矛盾。
1 在这样的一个大公司里，如果两个高层这样，肯定不利于发展。
1 对啊，这也是它上市过程中的一个阻力。
1 要想上市，必须要有足够的市场。
1 同意你的想法，这是首先要做到的。
1 希望它这个上市申请能有一个不错的结果。
2 我再仔细研究一下，先安静看会儿书吧。
2 没问题。
call_id_125_0
0 你好哇！
0 你好。
1 苹果又出新机了，你有什么想法吗？嘻嘻！
1 想法？不敢有，那可是肾机啊。看看热闹就好。
2 哈哈！也不能这样说，苹果手机性能可是很好的，最近还推出了Apple Arade服务哦。
2 Apple Arade是什么啊？原谅我孤陋寡闻了。
2 就是一个付费游戏库，玩家只需要每月支付固定的费用后就可无限畅玩游戏库里的所有游戏。
2 哦，游戏库啊！我不怎么打游戏，费眼睛，那这个对我也没什么用嘛！
2 好吧！不过我觉得平时偶尔玩一下游戏还是可以的，放松放松心情！
2 相比打游戏我还是更乐意自己去开发一款游戏。
3 哇！你这么厉害！开发游戏？你是软件工程师吗？
3 就是个爱好，也只能做一些小游戏而已，自从Steam平台更新了算法后，就难多了。
3 或许Apple Arcade可以给你一个指引，将独立游戏打包，再通过订阅的形式来吸引用户怎么样？
3 想法是好的，不过苹果出品，这价格估计不是一般人承受的了的吧！
3 还好啦，每个月才4.99美元，一顿饭的事儿。
4 也是哈！不过目前我手里没有苹果系列的产品啊！你是要我去买一个吗？
4 可以的，而且你可以分期付款，那就对日常生活没有什么太大的影响了！
4 还是算了吧，我发现微软、谷歌和Ubisoft在这方面也有差不多的服务，为了服务买手机太划不着了。
4 可以的，不过苹果还有日本专门为它开发的多款游戏，其他平台可能不会发布。
4 这样听起来还挺不错的，值得期待一下。
call_id_6212_0
0 哈喽
1 嗨，你也是这个小区的吗？
2 嗯嗯，是的，出来散散步，你在看什么呢？
2 我在看一条外媒发布的报道，关于处理种植香蕉产生的废弃物的。
2 怎么样呢？有没有找到解决方法？
2 有啊，我看报道说给它转化可降解的的塑料。
2 这方法好，既废物利用又环保。
2 对呀，据说做成塑料袋可以循环使用三次，而且还不含有害物质。
2 平常我们使用的塑料袋都含有有害物质，而且降解速度慢，挺污染环境的。
3 嗯嗯，是的，我看报道说香蕉的假茎居然还能做成纺织品。
3 天呐，真的吗，太神奇了！
3 是啊，我看了都觉得惊叹。
3 我只知道香蕉是用来吃的水果，没想到还有这么多的用途。
3 能研究出这么多用途的科学家们真是很厉害。
3 可不嘛，不像我们，只知道吃，哈哈。
4 每天看看这种科技新闻什么的挺涨知识的，你有空也可以看看。
4 听你刚才说的我好奇心也被勾起来了，回头我也来研究研究，哈哈哈。
5 出来这么久我该回去了，我们回头聊。
5 好的好的，再见。
5 拜拜。
call_id_3122_1
0 诶你好。
0 你好。
0 等车呀？
1 嗯呢，一会儿去那个华强北5G生活体验区看看。
1 呦正巧我也准备去呢。
1 听说这个5G区可有意思了，网快不用说还有各种新鲜玩意儿。
1 是啊，这不正赶着去瞧瞧嘛。
1 现在这个技术越来越发达了哈。
1 可不是嘛，没想到5G信息技术这么强，普及的也是很快的。
1 嗯呢，现在这个5G可是原先网速8倍呢。
1 咱国家这个更新换代真的太快了，我都有点跟不上步伐了。
2 现在更牛的是不仅仅有5G网络，各行各业都有5G技术就比如说远程驾驶。
2 哦哦我知道，据说是在家就能体验环游世界的快感。
2 没错，要不说很神奇呢。
2 哎呀现在的黑科技越来越多了。
3 是啊，以后包括教育医疗等各方面都能涉及到。
3 那岂不是为提高生活幸福指数起到了很大作用。
3 嗯嗯。
4 真好啊，那就先拜拜了。
4 再见。
call_id_5840_1
0 你好呀
0 你好！
1 你有听说最近关于Nuvia公司的消息吗！
1 我知道这个公司！
1 嗯嗯，据说三位创始人都曾经为iPhone芯片操刀呢！
1 是啊！这可是三位顶级大牛呢！
2 说的没错！现在他们成立了一家初创公司要为数据中心打造处理器产品呢！
2 他们这样做难不成是想从强大的Intel和AMD口中分蛋糕吧！
2 哈哈哈哈，我觉得有这个意思呢！
2 听说这家公司融得了5300万美元呢！
2 是呀，毕竟他们三位的资历深厚，有这个资本的！
2 是啊，他们都曾有这非常深厚的资历，而且创办这家公司前，他们的上一个东家都是谷歌。
2 嗯嗯，在采访中威廉也表示会竭尽所有的才能呢！
2 这样看来！他们一定是对这家公司下了很大的心血呢！
2 嗯嗯，也希望他们可以为数据中心打造更安全更高效的处理器产品！
2 是啊，毕竟戴尔都对他们表示认可了呢！
2 是呀是啊，这样看来他们是有不可小嘘的实力了！
2 是呀！这下更多的企业向Intel和AMD发出挑战了！
3 不说了，我要走了。
3 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_3166_3
0 嗨你好啊。
0 你好你好。
1 诶我听说最近苹果公司好像又要开发新产品了。
1 是吗？我最近都没怎么关注这些消息。
1 对，据说是款新型的平板，配置还挺高级的。
1 那挺好，正好想买一个新的平板呢。
2 而且这台机子还可以拥有PS对于设计师来说真的是太方便了。
2 哇塞，那平时不用那电脑也能修图真的爽。
2 是啊，就和小电脑差不多。
2 不错不错，平时带着电脑太沉了，而且还麻烦。
3 对，现在用户对电脑的兴趣不是很高涨了，特别是插画师。
3 嗯嗯，我就是平时喜欢在平板上画画，超级方便。
3 对对对，苹果这款新产品也是应了现在大众的口味。
3 没错，我觉得苹果在这方面做的还是挺不错的。
4 是啊，而且苹果一直致力于将平板替代电脑。
4 那真的是太好了，期待他们更大的进步。
4 嗯呢！
5 行先不聊了我走了。
5 好拜拜。
5 拜拜。
call_id_5339_0
0 你好啊！
0 中午好！
1 你也打算在天猫旗舰店里面买一部手机吗？
1 嗯，我的手机用的太卡了想换一个手机了。没办法啊，要打电话多嘛。
1 好巧啊，我也打算买一个新版的5G手机，试一试感觉如何。
1 我也打算买一个5G的手机，等5G网络出来。
2 现在好像只有华为出了几款5G手机吧！但是这个价格是真的贵的吓人啊！
2 是啊，这个价格确实比较吓人的，就是苹果不知道好久能出。
3 苹果要出还早吧！现在高通才出5G的手机处理器，你说还相差好远。
3 最近高通的手机处理器，要运用到苹果身上还是有点点的远的。
3 高通最近发布了一款新处理器骁龙765，这款芯片将集成5G调制解调器，以后苹果就能用了。
3 哎，华为早就运用到实际上了，苹果可能要等一两年才行。
3 可能确实要一点点时间，就是不知道苹果的5G手机需要多少钱，贵不贵。
3 还是要看高通的5G芯片卖的怎么样嘛，比较高通的才是核心硬件技术。
3 是啊，高通有芯片，苹果软件和系统厉害，我还是比较期待苹果手机的。
4 每年高通发布处理器的时候对手机厂商都是比较大的事毕竟现在也就2家有芯片。
4 你说的是华为和高通吗？
4 对啊，就只有这两家的芯片厉害一点，而且成本也比较低。
4 那我还是支持一下华为的5G吧，毕竟是国产，支持国产还是好的。
4 哈哈，我也打算买华为。 
5 我到站了，下次有机会聊！
5 好，拜拜！
call_id_2252_1
0 欸你好啊。
0 你好你好。
1 请问医院怎么走啊？
1 前面左拐就到了。
2 谢谢啊，你知道最近百度那个事不？
2 知道知道知乎已经完成四点多亿的融资了。
2 对，是百度和快手联合的，后续会建小程序，搜索框搜索就能找到。
2 知乎现在挺受年轻人喜欢的，这样一来更方便了。
2 对啊，这样一来用户体验也提高了。
2 而且现在大部分人都习惯以视频的内容收获知识了。
2 嗯嗯，文字的东西太枯燥，甚至查找起来很费时间。
2 视频新颖有趣，还能加深知识的记忆。
2 这样一来，人们可以分享自己了解的知识，学习的人可以和分享者达成交互。
2 视频化之后简直太方便了。
2 嗯嗯，现在优质视频这么多，肯定会越做越好的。
2 现在正是大数据的时代，要紧跟这种潮流呢。
2 对，期待更新颖的产品吧。
3 哈哈哈，行了，我先走了。
3 好再见。
3 再见。
call_id_2336_0
0 嘿，你好。 打扰一下可以吗？
0 可以，怎么了？
1 我看见你刚才在写有关商业核聚变的论文，可以和你讨论一下吗？
1 嗯呢，可以的。
1 啊。太好了。我就是对那个商用核聚变有点疑问。想讨论一下。
1 可以啊。你是不是也对商用核聚变有点顾虑。
1 对啊。毕竟核技术有些不好的前例。像切尔诺贝利啊。日本福岛啊。
1 对，这些比较负面的例子确实存在，但是商用是必然的发展趋势。
2 是这个道理。没错。但是商用会不可避免的追求利益。就比如说商用追求缩小尺寸。
2 这是个问题。确实可能会带来风险。但是，核聚变不是小事。会有大量的实验依据作支撑的。
2 是啊，但是听说2040就会实现商业化，感觉不会太踏实啊。
2 确实，每次具有革新性的技术普及总会有质疑的声音。
3 所以，总觉得英国这次很不靠谱。
3 但是我们应该相信他们，毕竟社会要发展，只是必然潮流嘛。
3 是这个说法，但是还是有点怀疑。
4 其实，商用的部分设计已经被广泛研究了。
4 那经过这几十年的研究应该没问题。
5 是的，你应该对政府和研究人员有信心。我得走了。
5 好的，谢谢，你的建议。再见。
5 再见。
call_id_527_1
0 你好！
0 你好！
1 移动通信5G技术越来完善了啊。
1 是啊，大势所趋嘛，现在手机也跟着发出来了。
2 真的是百花齐放百家争鸣，我准备明年就买一更5G手机。
2 可以的，兄弟，现在中国的手机也越来越好了。
2 嗯，国产手机质量提高了，过人也不用高价买外国的手机了。
2 可以的，我想买华为的手机，巨他妈良心，特别是荣耀v30，物超所值。
2 确实没毛病，相当的可以，8G运行处理器，还带骁龙830，才四千多点。
2 我非常喜欢，想买一台，你怎么看。
3 我觉得唯一的瑕疵就是屏幕材料稍逊罢了，总体值得入手。
3 最重要的事，他是5G手机啊！兄弟，相当nice！
3 确实，在众多品牌脱颖而出的V30就是因为性价比高。
3 相比mate30的话就是颜值差距了。
3 mate30确实外形是这几个月出的最好看之一，另外是OPPO的Reno系列。
3 我对比了一下，确实摄像头的改变对美观又大改变。
4 看情况买吧，说不定明年6月还会降价的呢。
4 嗯，我想先试试水，买个来玩玩。
4 再见！
4 再见！
call_id_488_3
0 你好。
0 你好。
1 在看车啊？
1 对呀，想换个车了。
2 特拉斯不错，听说他们model3要生产了呢。
2 政府授权了吗？
2 授权了呀，而且他们特拉斯的工厂gigafactory3已经准备好了，就等着政府批准了。
2 是不是那个电动汽车制造工厂啊。
2 是呀，年初就开始建造了，等第四个季度，预计投入生产呢。
2 那真是太好了吧。这个超级大工厂好像是特拉斯第二个关于电动汽车的制造厂呢。
3 你说的没错，不过刚开始说工信部已经批准投产了。后来，，，，
3 后来咋了？
3 后来他们总裁接受采访的时候，说就等着政府批准了。
3 那到底批准没批准啊。真迷人哈哈。
3 谁知道呢，不过看阵势，卡车进进出出的，投产是早晚得事儿。
4 哎，工厂投不投产的，我最关心的还是车的价格。
4 想买个好车真的是贵啊，想买便宜的体验又不好。
4 你说的对啊，老哥。啥时候车的价格不那么贵。
5 你就想想吧。我还有事，先走啦。
5 再见。
call_id_266_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的知识产权信息吗？
1 嗯嗯，我很关注这方面的信息呢！
2 听说国家知识产权局公告的发明授权专利显示Oppo的成绩非常突出呢，
2 是呀，不仅如此在细分台面中Oppo也非常突出呀。
2 是的，是的，听说Oppo以101件发明专利授权量蝉联了首位呢！
2 是吗！这样看来真的是很优秀了呢。
2 是呀，是呀。这也是2019年以来连续两个月获得这个类别排名首位了呢！
2 看来在电通信技术领域，他们还是有着非常传统的优势呢！
2 是呀，毕竟是138件发明专利授权量位列在第二呢！
3 那他们在基本电器元件大类，发明授权量里面成绩怎么样呢？
3 听说他们是前10位中唯一的智能终端制造厂商呢！
3 看来Oppo真的已经很厉害了，那简直就是让我刮目相看！
4 是呀，他们光是全球申请专利就已经超过了38,000件，授权数量也超过了12,000减呢，可以说是很厉害了！
5 听说现在5G通讯非常的流行的，他们在这方面有涉及吗？
5 是呀，他们有这么多成绩这方面肯定也少不了，他们现在在全球20多个国家和地区已经持续的布局了通信标准专利呢！
5 真的是出乎人意料呢！
5 是呀，他们表示在2019年也会投入更多的研发资金，用这些来提升企业研发创新实力，并且继续储备技术呢！
6 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_3718_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你用什么手机啊，好好看。
1 这是最新款的华为啊，真的额很好用。
1 最新款的型号是什么啊？我好像听说了。
1 Mate 30系列的。
2 哦对对对，我听说这个了呢，拿到手感觉怎么样啊？
2 非常好啊，手感挺好的，拿着很有分量。
3 不是说华为的相机非常好用，你感觉怎么样？我好好奇啊。
3 这个相机真的绝了，太好用了！吹爆！
3 像素是不是超高？在相册里可以使劲放大。
3 是的，像素很高，可以放大很多倍，哈哈。
3 那能拍月亮吗？或者星星。
3 嗯，我那天刚拍了一个，有种相机的感觉。
3 哇，哇塞，好羡慕，我特别喜欢拍照好的手机。
3 那你去买一个吧！真的蛮好用的哦。
4 嗯嗯，我要攒钱，听了你的使用体验，好想立刻买了啊！
4 哈哈哈，改天有机会你来用用我的，先感受一下。
5 好呀！改天去找你，今天还有些事情，我先忙去了哦。
5 好的好的，再见！
call_id_5594_1
0 你好！
0 你好啊！
1 你最近关注新闻了吗？
1 嗯嗯，我每天都看新闻。
2 那你关注昨天的第四届腾云峰会了吗？
2 关注了，腾讯宣布助力数字故宫的建设。
2 我觉着这样很好。
2 是啊，那会让故宫变得更加美好。
2 嗯嗯，科技改变我们生活。
2 听说他们三年前就展开了合作。
2 对的，他们很早就推出了很多项目。
3 他们在故宫建立600年的时候又达成了新的战略合作。
3 是嘛，那可真有历史意义。
3 我觉得这会让故宫文化传播的更加广泛。
3 是啊，科技能做到人文领域做不到的事情。
4 那你觉得这种结合还会有吗？
4 当然会有啦，腾讯也是大公司，有贡献社会的义务。
4 嗯嗯，确实这样。大公司确实应该为社会发展做贡献。
5 我想起来我还有事要做，我先走了，再见！
5 好的，再见！
call_id_379_1
0 你好啊，最近好累啊！
0 哈喽，你好！最近怎么呢？
0 哎，最近工作太累了，天天上夜班。
1 上夜班，你是做什么工作的呢？
1 在工厂上班嘛，在工厂上班不天天上夜班啊。而且是汽车组装的，生活不容易啊！
2 这工作是挺辛苦的，你组装的是哪个品牌的车？
2 奇瑞QQ。太累了想换个工厂了，我听说它们其他的的汽车组装公司，比我们好多了。
2 我感觉汽车组装都挺累的吧，有比较轻松的汽车组装公司吗？
2 对啊，我想再在这个公司在工作几天，在换工作。而且我现在在上海嘛，公司很多。
2 上海附近的工厂是挺多的，我也有朋友在上海上班，他也觉得挺累的，正准备换工作，不知道有没有什么好的工作。
3 而且我今天在今日头条 上看到一条新闻说有家外企要在上海建个工厂，到时去面试下，发展潜力也还好。工资也不错。
3 外企啊，那是挺不错的，外企的待遇很好。
3 那你听说过特斯拉没有嘛。
3 特拉斯不是车吗？
3 嗯，就是啊。
3 那个外企就是特拉斯吗？
4 对，我看新闻说的今年要在上海建个工厂。而且是新能源车那种的。
4 新能源汽车是以后汽车发展的趋势啊，比现在的汽车环保多了。
4 我也是听说是新能源车工厂，而且在这种工厂工作对身体也比较好。待遇福利是真的不错，向往。
4 那我也给在上海的朋友说一声，让他也去面试看看。
4 毕竟是高科技产业嘛，而且我看到还出了几款新车型，就是买不起。而且特斯拉以后再中国发展也比较好，我觉得。
5 中国的新工厂是组装新车吗？
5 不知道嘛，应该是吧！反正到时候可以去看看！可能建工厂还是要一段时间。
5 好的，到时候让我朋友去看看。
6 我工作了下次再聊，现在很忙！
6 好的，拜拜！
call_id_3320_1
0 朋友你好啊。
0 你好你好。
1 你平常在哪里买书啊？
1 当当网呗。
2 诶那你知道那个当当网的创始人的新闻不？
2 哦哦你说的是那个李国庆怒摔杯的事吧。
2 嗯嗯，听说他家暴啊。
2 哎呀不是，他摔杯子不是因为家暴。
3 哦哦，那到底是怎么一回事儿啊？
3 就是前几天采访他说到他妻子俞渝要把他赶出当当网。
3 这当当网不是他一手创立的吗，他老婆这么大能耐啊。
3 是两人共同创办的，现在的情况好像是说他老婆一直在谋划这个事。
3 我觉得不可能啊，那毕竟是他老婆。
3 要不说怒摔杯呢，背叛的滋味真的不好受。
3 呦，兄弟有故事啊！
3 哎，总之夫妻在一起还是不要互相耍心机，最后遍体鳞伤谁都不好过。
3 嗯嗯。
4 诶先不聊了。
4 好再见。
4 拜拜。
call_id_3197_1
0 你好，你旁边这个坐位有人吗？
0 没有，你坐吧。
1 你的手机是华为最新款的P30吗？
1 是的，刚买了不到一个月。
2 你看的是什么新闻？
2 是说二颗中子星并合产生新元素的事。
2 好复杂啊，完全听不明白。
2 我也不明白，正好看到这了就扫了一眼。
3 你这件衣服好漂亮啊，一定很贵吧。
3 没有，我在淘宝上买的仿的，不贵的。
3 我还真没看出来，看着挺好的，也很大气。
4 谢谢，这个是高仿的，面料都和原单是一样的，只是不是品牌。
4 那就差不多，咱自已穿，舒服就行了。
4 现在带个牌子是真的贵啊。
4 可不嘛，我这个人平时不怎么穿牌子的，觉得没什么用。
4 现在这高仿做的都很好，就像贴牌。
5 你这件衣服链接还存着嘛?我记一下。
5 就是这个，拍个照就好了。
6 谢谢你啊，我到站了，我先下了。拜拜。
6 好的，拜拜。
call_id_1666_1
0 你好呀！
0 你好。
1 你也在看谷歌摄像头的新闻呀，我觉得现在手机选择越来越多了。
1 是呀，刚好点到这个新闻了。
1 我觉得现在手机都大同小异，长得差不多了。想换个手机考虑半天。
2 你想换手机吗？那你现在用的什么手机呀？
2 我现在用的苹果，哈哈我觉得颜色好看颜值也好看。
2 不过我觉得苹果我用到不怎么方便。纯属个人意见。
2 怎么了？不喜欢吗？
2 充电得时候不能插耳机呀，搞得我打游戏都不行，充电和带耳机不能兼得呀。
2 你可以买一个AirPods呀，无线耳机就不用插线了。
2 贵呀，狠不下心买哈哈。
3 你觉得华为手机怎么样？有点想换华为。但是颜色好丑呀。
3 华为可以呀，新款摄像头位置是个圆的，感觉到好洋气哦。
4 哈哈不过华为最近出了一个新闻，感觉华为有点阴险狡诈。
4 是不是员工辞职后，华为把他告了，结果那个员工还坐牢了。
4 是的呀，明明是华为自己给员工得薪酬，结果贼喊做贼呀，简直了。还好找到那只录音笔救了他。
4 不过手机还是很好的，毕竟是国货呀，哈哈我要支持国货。
5 哈哈买！我还有点事先不聊了拜拜。
5 好的再见。
call_id_2406_2
0 你好呀！
0 嗨，你好。
1 你平时会关注网红之类的新闻吗？你知道“网红电商第一股”吗？
1 网红我倒是看到不少，但是这个股票我还真的没有看到过，没听过。
1 好吧，这个股票呢现在遭受了美国的集体诉讼，感觉以后的路有些艰难啊。
2 啊！为什么啊？犯规了还是存在什么虚假利益啊，现在的社会现实得很也很残酷。
2 好像是存在什么虚假信息，对方要求索赔，还有什么遗漏重大事件等。
2 好吧，我不是很清楚，不过我还是经常看淘宝直播，有些衣服就是看直播陶来的哈哈。
3 我也是，那你知道”网红电商第一股“里面的张大奕吗？我觉得她的粉丝关注度都挺多的。
3 嗯嗯我知道，我还在张大奕家买过很多衣服，不过价格对于学生党来说有点贵。
3 张大奕两个小时直播可以带来2000万的收益啊，这利润真的好大。
3 我知道有一年双十一，张大奕的直播没有半个小时就破亿了，厉害厉害，这算这家公司的饿顶梁柱吧。
3 是的，没有张大奕这家公司应该是亏损的，不过我还是觉得张大奕的衣服还是很好看的。
4 之前我买了一件张大奕家的牛仔衣，一件和米老鼠联名的，三百多块肉疼啊。
4 哈哈我好像也有这样一件牛仔衣，是不是朱红色的，米老鼠在衣服里面？
4 嗯嗯，而且外面只看得出米老鼠的轮廓，不过还是很好看的，很有设计感。
4 不过我觉得他家的其他衣服也很好看，基本上每周我都会看看她家的衣服。
4 而且张大奕是自己做模特，人也长得很漂亮哈哈，我很喜欢在他这里买衣服。
5 哈哈那我还有事先走了拜拜。
5 好的拜拜。
call_id_4292_0
0 你好！
0 你好！
1 你在看什么新闻啊？
1 说印度通信运营商的，你有看到吗？
1 有看到，这印度人也是够惨的，移动服务费竟然要上涨。
1 对呀，这对人民来说，不是件好事。
1 肯定的，比原来还要再贵，这印度人民承担不起啊。
1 他们那些家运营商都在互相争论价格，也是够没谁的。
1 怀疑怎么就不替人民群众着想呢，这样谁还用得起。
1 肯定跟咱们不太一样啊，所以才会那样。
1 都想着利益了，果然跟我们有所不同，唉！
1 这样服务费上涨肯定用的人也会减少，对他们来说应该也不利吧。
1 肯定的，但不知道他们会怎么想，如果人少了的话。
1 谁知道，我觉得应该还会有变化，不太会完全的确定下来。
1 有道理，随时都会变，人们肯定会选择最便宜的用。
1 那是肯定的，谁会选贵的。
1 希望在变化的同时，价格能稍微降一降。
1 是啊，太同情印度人民了，生活不容易啊。
2 我朋友叫我了，先走了，再见。
2 再见。
call_id_4819_1
0 你好，是在等车吗？
0 是的，你也是吗？
1 没错，你这是用的的微软的无线耳机吗？
1 是的，你也有了解微软的耳机？
1 对呀，最近对他的感观还蛮好的。
1 真的还不错，现在大多数人会关注苹果的耳机。
1 对，大部分年轻人会选择苹果。
1 我当时也是做了很多功课，才选择微软。
2 你觉得有什么是比较吸引你的？
2 第一是外观，我感觉比苹果好看多了。
2 哈哈哈我当时看测评的时候感觉确实挺好看的。
2 第二是续航时间挺长的。
2 我觉得差不多吧，现在估计都是24小时。
2 也对哈，第三个是音效，真的是出奇的好。
2 这个真的是特别吸引我，有多好。
2 就是真的特别像在现场，没怎么有失真的情况。
2 我真的没办法体会到你说的。
2 到时候你去店里体验一下吧。
3 好的，我的车来了，再见。
3 再见。
call_id_2299_1
0 哇塞，我们国家的科技发展也迅速了吧！
0 这是什么让你发出这样的感叹？
1 你有看最近嫦娥四号登月的新闻了吗？
1 还没有呢，之前不久已经登过了吗？
1 是吗，真厉害。
1 对的，而且是自主研发的技术，通过研究数据实现精准着陆。
1 这项研究有什么厉害之处吗？
1 当然啦，可以帮助探测器精准着陆，更好的收集太空的数据。
1 天呐，这也太厉害了吧。
1 没错，为我们国家自豪。
1 现在我们是不是属于领先世界潮流。
1 必然的，这项技术能更高精度的收集分析数据。
1 这是不是意味着能更好的探索太空。
1 当然了这项技术不仅可以应用在探索月球，还可以应用于其他。
1 那真的是太棒了。
1 稍微细微的差别就能造成巨大的科研误差。
1 这样的话其他国家还要向我们学习。
1 为我们国家自豪，为各个岗位的科研人员点赞。
2 哈哈哈哈没错，有事儿我先走啦。
2 再见。
call_id_6368_1
0 嗨！
0 嗨！
1 你在看什么新闻呢？
1 就是一篇汽车新闻，最近想买新能源汽车就看看。
1 那你是在看那家公司发布的呢？是特拉斯吗？
2 不是，是法拉第公司发布的，说是要发布一款电动汽车FF91呢！
2 哦哦，嗨没有生产出来啊？那应该是科技感毕竟强的一款车了吧?
2 是啊！车系统可以通过面部识别，语言识别这些来调整坐车人的座位的个性化设置呢!
3 挺起来觉得还挺棒的啊，就是不知道什么时候发布呀？
3 估计快了吧，上个月这款车的首次亮相就在国外呢！
3 那估计还得等一段时间，一般都是国外上了以后再上国内的。
3 还好吧，也等不了多久了，反正报道也没有说多久上市，我估计明年应该可以上。
3 希望是这样吧，如果性能好的话我也想换一辆这样的车。
3 可以啊，性能我看了觉得非常不错，不过还是要看了实物，试试后才能决定。
4 我也是这么想的，哈哈哈，现在科技都这么发达了，不知道自动驾驶汽车什么时候出来？
4 这个估计就得多等等了，各大汽车商家都在研究自动驾驶呢！
4 好吧，这个自动驾驶汽车出来以后就太方便了，就不用请司机了。
4 是啊，估计到时侯代驾就找不到工作啦!
5 哈哈哈，就是，我还有点事情先走了，再见！
5 好的，再见！
call_id_495_1
0 哥们儿你旁边这个座位没人吧？
0 没有没有，你坐着吧。
0 好的，站了好久了，腿都酸了。
0 没办法，刚才公交上人实在是太多了。
1 哎，你是在看微软最近开发的新系统Windows Core OS和Windows LiteX的新闻吗？
1 对啊，最近这个新闻很热门，受到了很多业内人士的关注。
1 微软现在的Windows10操作系统不是很好吗，还开发新系统干嘛？
1 为了增加跟谷歌之间的竞争筹码啊。
1 看来这些大公司之间的竞争还真不小啊。
1 谁说不是呢，现在这个时代日新月异，稍不留神就会被淘汰。
2 你该不会是学计算机专业的吧？对这个这么了解。
2 没错，大学主修计算机科学与技术，对这个还是挺感兴趣的。
3 对了这个操作系统目前进展怎么样啊？
3 微软已经开始在虚拟机上测试这个新的操作系统，应该不久就会发布。
4 那大概什么时候会发布呢？
4 很有希望会在10月2日微软召开的Surface新品发布会出了更多信息，投入使用应该还有一段时间。
5 运行这个操作系统用的是什么处理器呢？
5 这款处理器基于英特尔的Lakefield，配置还是挺高的。
6 同学我到站了，就先下车了啊。
6 那再见了！
call_id_5851_0
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你也在关注这个新闻啊？
1 是啊，现在日常出门的都要打车嘛，所以就比较关注这方面的新闻。
1 我也是，高德这个新规定还是挺让人放心的。
1 是啊，现在很多司机都是带人绕路走，我以前就坐到过这种车。
1 我之前还有更过分的，打车之后司机他自己结束订单然后就把钱给扣了。我也不知道上哪儿说理去啊。
1 是啊，反正现在这些网约车虽然方便但是监管力度真的不够，老是有人钻这些空子。
1 这个方案一出来我就去加入哈哈，以后就不担心碰到那些情况了。
2 是啊，这就解决了很多问题啊，之前滴滴不是安全就出了很大的问题嘛。
2 嗯嗯，就是昨年那个事情啊，还闹的很大来着，但是顺风车最近又上线了。
2 顺风车确实便宜方便啊，很多人之前就要求继续上线啊，但是滴滴这个平台监管力度好弱啊。
2 是啊，基本上什么人都能在滴滴接单啊，只要你有驾驶证。
3 现在这些平台就是为了赚钱啊，基本上没有监管力度，就像那些外卖平台一样。
3 我之前看了个新闻，那些外卖平台的商家根本没有营业执照。
3 嗯嗯，我也看了那个，卫生环境也是脏乱差，随便弄个假照就可以糊弄过平台。
3 是啊，而且根本没有实体店就是那些小作坊的感觉，食材都推在地上。
3 所以我现在就只点那些可以到店自取的店，这样比较有保障。
4 嗯嗯，我也是，先不说了哦，我先回家了。
4 好的，再见。
call_id_899_0
0 嗨，姐妹！
0 你好你好！
1 你这也是来逛商城啊？
1 是啊，我在想买个CPU回去，不知道买啥样的。
1 进去问问啊。
1 我去了，一家比一家能说会道，所以我在纠结。
2 嗨~纠结啥劲，我跟你说，买经典的贵的，intel了解一下。
2 因特尔啊，老牌子了。
2 是啊，人家那也是有真水平，要不然能存活那么久啊，那些杂牌子便宜也别碰，光浪费那个钱了。
2 嗯嗯，你说的对，买一个就买个用的住的。
2 所以我给你推荐他们家的嘛，我也用的这家的。
2 哈哈哈哈，你真的好像一个销售啊。
2 没有没有，咱俩这不是有缘嘛，我看你选这么久了就推荐给你。
3 嗯嗯，谢谢谢谢。我也听说他们家一直发展的很好。
3 是啊，他们家现在已经开始正式采用32nm的了，在架构上也算是一流的了。
3 嗯嗯，那我去看看。我觉得这样的大牌子估计差不了。
3 而且他们的晶体管密度啊，SRAM都做了改变，我也不怎么懂，你去问问。
4 行，谢谢你啊，那我先去。
4 不客气，再见！
4 再见！
call_id_5365_0
0 哈喽，你好
0 嗨，你好
1 我看你在关注这条新闻耶，你很喜欢华为荣耀手机？
1 我一直想换一个华为手机来用用，前段时间我看到了华为荣耀v30的预告，我就一直期待呢
1 呵呵，是吗，好像前几天就是华为荣耀v30的发布会呢，5G双模手机，听起来还蛮不错的呢
1 是啊，这可是华为首款5G手机呢，我可是盼了好久呢，现在终于出来，别提有多激动了
1 确实，华为的性能配置和外观都很好呢，性价比真的是物超所值
2 是啊是啊，我前面用的手机都是华为的，我可是华为的忠实粉呢，尤其是用华为手机打游戏，超级棒
2 哈哈哈，是吗，那你平时都喜欢玩什么游戏？
2 我玩的最多的就是吃鸡，时不时玩一下王者荣耀，但是不熟
2 吃鸡呀，这么厉害，没想到你口味还蛮重的嘛
2 哎呀，没有啦，我看我身边的朋友都玩的很起劲，我就很好奇，就自己下载试试
3 是吗，那你感觉怎么样，是不是很带劲？
3 哎，我刚进入游戏的时候我一脸懵，东南西北都找不到，我有次还直接跳河里了，还没上岸就被毒死了
3 哈哈哈，你真的笑死我了
3 真的，你不要笑，然后还有一次我手里拿着枪，遇到了人机，我竟然连人机都打不过，被人机打死了，我好气
3 哈哈哈，你可真优秀呢，我第一次听说被人机打死的
3 嘻嘻嘻，不过我多玩了几把，好像找到感觉了，就自己打野发育
3 你这种打法咋感觉像是在打王者荣耀呀
4 哈哈哈。没事。我现在有点急事，不聊了，拜拜
call_id_1119_3
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车都不会无聊嘛，我每次坐车都会觉得时间过得好慢好无聊啊。
1 哦哦，我其实还好啦，只是暂时坐一会嘛就不会。
2 哦，我一个人坐车的时候都会觉得特别无聊，所以以至于我会看新闻来打发时间。
2 哈哈哈哈哈，那其实也挺不错的啊，你一般都看什么新闻啊，我一般坐车都是听的广播剧呢。
2 我啊，我一般都是随便看看的手机不是有每天的推送嘛，今天就又给我推了一篇说什么芯片服务器。
2 哈哈哈哈哈，给你推送这种新闻也是厉害了，你能看懂芯片服务器啊，我反正对这种是没有一点的头绪。
2 唉，就是看不懂啊，说什么三星现在会和一个什么处理器公司合作，反正就是那些说辞吧，我也不懂。
2 给你推什么手机新闻我都觉得还好但是说什么芯片服务器这些东西谁看的懂啊。
3 哈哈哈哈哈，管他呢，反正我也看不明白手机推送也不能提要求啊，诶对了你刚才说你也听广播剧啊。
3 哈哈哈哈，对呀，我和你不一样我就比较喜欢听广播剧，坐车无聊到不行的话我就会听广播剧还能脑补画面。
3 哦哦，我其实也听广播剧只是不太习惯在公交车上听广播剧，我耳机的线太长了不是太方便。
3 哦哦，原来是这样啊，我到还好我都戴的是无线的那种，诶，你一般听的都是那个APP的广播剧啊。
3 哈哈哈哈哈，我一般都是听的猫耳FM的广播剧，里面的声优大大的质量是真的没话说。
4 诶，我也是听的猫耳的广播剧呢，我之前刚听完一部杀破狼的广播剧，阿杰大大说的那句小心肝儿简直苏爆了。
4 哈哈哈哈，杀破狼我也听过，真的阿杰大大的配音不是说说的，那句小心肝我当时听的时候就感觉为了那句话让我干啥都行。
4 对对对，真的简直太撩了，难怪长庚一听到那句话立马气就消了一半，是我我都控制不住我自己啊。
5 还有给你推荐景向谁依和羊仔配的那个彼得潘与辛德瑞拉，前期超级搞笑但是又是真的超级甜。
5 哈哈哈哈哈，真的，那太好了正好最近听完了杀破狼都没有广播剧可以听了，待会回去就听。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_2545_1
0 你好！
0 你好！
1 你也再看这篇新闻啊？
1 是的呀。
2 这摩尔定律这么好啊。
2 还是摩尔厉害，能发现这个定律。
2 我发现提出定律的都是外国人。
2 外国人就比较敢想。
2 天才就是天才，牛顿因为一个苹果就发现了一个定律。
2 哈哈哈。
3 现在的时代真的是科技的时代了。
3 是啊，现在一个国家的强弱真的是跟科技息息相关啊。
3 想想之前连网都没有。
3 对呀，转眼现在都已经5g了。
3 时代在进步，我们也得努力啊。
3 哈哈哈，一个不留神就被时代抛下了。
3 这人都快跟不上时代的发展了。
4 我车来了，有时间再聊，我先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2570_0
0 哎哥，我可以坐在这吗？
0 哦哦不好意思啊，我把我的东西拿了。
1 哈哈，没事没事，哎哥你这是在看关于北斗的新闻吗？
1 是啊，你也关注吗？我国的定位系统也快要建成了。
1 我就是偶尔了解一下，在20年不是就要建成了嘛。
1 对呀，现在的定位还是要靠美国的技术，以后咱们在定位技术方面就能用自己的了。
1 今年不是还要在发射一些北斗卫星上去。
1 他得实现全球的覆盖，今年还要有几颗卫星上天，不过在20年就能全面建成了。
2 我听说以后北斗系统还会和现在最先进的一些技术进行结合？
2 确实，这以后对汽车自动驾驶什么的，北斗系统和5G技术的结合就能实现了。
2 咱们在17年首颗卫星发射成功以后，这两年一共发射了十几颗卫星。
2 有的专家还表示以后北斗系统可以精确到厘米级。
2 这个就有点厉害了，厘米级在咱们日常生活中的定位就不是事了。
3 对呀，这个系统还可以关注老人的养老还有健康的问题。
3 这个要是能实现，对咱们以后的生活影响还是挺大的。
3 那是肯定的啊，这个产业给国家带来的经济效益还是挺可观的。
3 嗯呢，希望能够早日建成吧。
3 对，早点用上咱们自己的定位系统。
4 嗯嗯，那个哥我该下车了，拜拜。
4 好的，拜拜。
call_id_2705_3
0 嗨你好呀。
0 你好你好。
1 诶你也在这儿等车嘛？
1 对呀，都等好长时间了。
2 那个你见过智能机器人没有啊？
2 现在科技这么发达当然见过了，现在这种高科技的玩意儿越来越多。
2 是啊，现在可是互联网时代，而且互联网给我们带来的便利数不胜数。
2 可不是嘛，给我们的生活可是带来了不少便利。
3 那个移动的老总也表示现在用户体验追求高，所以机器人是关键。
3 嗯嗯，有道理现在好多地方都普及机器人了。
3 没错，就比如商场博物馆给人类服务到的地方太多太多了。
3 我还记得之前住酒店有小机器人给我们送餐呢。
3 对，这样大大提高了工作效率。
4 所以我就觉得机器人的帮助还是挺好的。
4 嗯嗯，希望现在机器人可以更普遍一些。
4 没错，这样的话生活质量那是大大提高啊。
4 嗯呢。
5 那先不聊了，我得走了。
5 好的再见。
5 拜拜！
call_id_2393_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 我刚看你一直带着挂耳式耳机，你是不是很喜欢听音乐啊。
1 是啊，你看这个APP软件的里面的音乐种类很多。
1 哇，这里面有好多新声音啊，铃声、警报声等等都可选择啊。
1 是啊，如果你想做音乐，你可以用这样的软件来进行你想做的音乐类型。
1 其实我是学音乐的，我本来想买个音乐的设备，但太贵就没买。
1 你只要下了这个软件，你想做啥都可以。
1 嗯，这个真的很方便的呢。
2 你知道吗，我看好多歌手有一个工作室里有好多设备，然后弄出一首歌曲。
2 是啊，这边录好了，那边也录好了，最后合在一起，确实有点不方便。
2 对，虽然有点羡慕有那样的一个工作室，但你想啊如果你在外面不能把它们都在的吧。
2 是啊，只要你在手机下载，只要外出都可以做。
3 嗯，我看上面的说明说如果在外面听到好听的声音，里面也可以存下来呢。
3 这个我知道，我还存了汽车发出的鸣笛声，还有是同事的打呼声。
3 对，这样的话它也可以把手机上的录音转到APP里面的。
3 真的啊，那就样就太好了。
3 是啊，你也就可以做一个属于自己的音乐了。
4 嗯，谢谢你的推荐，我还有事，我先走了。再见。
4 好，拜拜。
call_id_1627_0
0 哈喽
0 哈喽，请问有事吗？
1 没事，我看着你在浏览这个新闻，你对5G很感兴趣吗
1 对啊，现在想换手机所以就对这方面还挺感兴趣的
1 啊，我也是想换手机
2 是吗哈哈哈真巧，现在5G都出来了，感觉5G覆盖以后肯定会很舒服
2 是啊，看电视剧都不用缓冲了哈哈哈
2 网速快到飞起，真好、
3 听说华为已经在试行5G了呢
3 对啊，哈哈哈以现在的发展肯定明后年就可以达道5G全覆盖了
3 是啊，当时华为第一个研发出5G的时候微博都爆炸了
3 好期待以后5G覆盖了我们的网速
4 对啊毕竟现代人干啥都离不开网络
4 对啊，现在什么微信支付宝，连给钱都是用手机的
4 哎我现在看电视逛淘宝网都卡到不行，5G赶快来吧
4 哈哈哈，来解救 生活在水深火热中的我们
5 嗯嗯之前华为除了那个5G手机我还去店里体验了一下，真的是太爽了
5 我也想去体验一下哈哈，看看什么时候有空我就去
5 可以啊，让你体验到不一样的感觉、
6 我还有事先走了哈
call_id_2512_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会觉得无聊啊，我每次一个人坐车都觉得好无力啊。
1 哈哈哈哈哈，还好吧，我不会觉得很无聊，反正一会儿就到家了嘛。
1 这样啊，但是我还是觉得一个人坐车就很没意思，以至于现在我都要一个人看新闻了。
2 哈哈哈哈，但是我一般都不看新闻，我都是听广播剧听音乐打发时间，你一般都看什么新闻啊。
2 我一般就是随便看看手机的推送，就刚才我才看完一篇说火箭发动机的新闻呢。
2 哇，你还关注火箭这些些新闻啊，这些不是新闻联播上才会说的嘛，你居然还关注这些新闻厉害啊。
2 哈哈哈哈哈，不是我一般不怎么喜欢看新闻联播的，只是手机偶尔会推送，就看看。
2 哦哦，这样啊，我还以为你还挺关心这些国家大时的呢，我一般对这些什么火箭发动机什么的新闻都不太感兴趣。
3 这种新闻要说感兴趣的可能就只有老一辈的人吧，年轻人很少会看这些的，诶，你刚才说你也喜欢听广播剧啊。
3 嗯嗯，我一般上车不是听歌就是听广播剧，只有我塞上耳机的时候我才会觉得我疲惫了一天的身体终于放松一点了。
4 这样啊，其实我也听广播剧，就是嫌公交车上太吵了，而且人太多了容易把我的耳机线给扯坏了，我为了我的耳机都花了不少钱了，真的太挤了。
4 哈哈哈哈，是这样没错了，所以你上车就得找空位置坐下不然你真的就会被挤的不成样子，耳机坏了还好要人挤伤了就惨了。
5 诶，那你一般都听什么广播剧啊，是听悬疑破案类的还是其他的什么类型啊，我还比较喜欢听耽美剧。
5 哦 ，我不是特别喜欢悬疑类的广播剧，修仙类的也听够了，最近我都是听的耽美类型的广播剧。
5 哈哈哈哈哈，哇撒我们是朋友啊，我也是超级喜欢听耽美的广播剧，特别是带一点悬疑的简直就是我的最爱，我第一个入坑的就是那种带有点悬疑的。
5 哈哈哈哈，真的啊，但是我觉得就普通的那种也挺好听的，这几天我就在听撒野，梅梅和涅槃配的真的超棒。
5 哦哦，这个我知道巫哲之前在晋江写的小说嘛，今年真的超级火的啊，我还有小说呢，广播剧我还没听过呢，就是准备等小说看完了再去听一下。
5 哈哈哈哈，这个超级推荐，真的广播剧里面的很多情节都还原了小说细节也是超级有感情的。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_1760_1
0 嗨，你好呀！
0 你好！
1 你也是来买电脑的么？看你在这边逛了有一会了。
1 对啊，前两天我的上一个电脑彻底报废了，这不我想来看看情况，准备在入手一台。
1 我也一样啊，前几天在宿舍喝水的时候，水倒在我的笔记本电脑上了，然后电脑就冒烟了。
1 哈哈，这么倒霉的么。
2 尴尬，都是意外，对了，你这次准备买什么电脑呢？
2 我啊，我这次准备买配件自己回去组装一台电脑，先看看这里有哪些硬件。
3 你准备自己组装么？我嫌麻烦，就准备买一台笔记本继续将就用了，不过前段时间我在网上看到一款处理器挺不错的，感觉你可以考虑一下。
3 哦？什么处理器？
3 就是那个英特尔代号Apollo Lake的那几款处理器，我感觉很棒啊，要不是嫌组装麻烦，我自己都入手了。
3 那一个系列的处理器啊，我知道，不过你可能这两天没怎么关注英特尔的动态，这一个系列的处理器有严重的bug，已经退市了，都买不到了。
3 啊？是真的么，我这两天确实没怎么看新闻，没想到这个系列的处理器居然这么水的么，抱歉哈，差点坑了你。
4 没事，我也就最近想买这些，所以多关注了一下这方面的新闻。对了，你买电脑有什么要求么，我比较了解这些，可以给你推荐一下。
4 嗯嗯，我主要是平时喜欢玩游戏，我想买个游戏本，游戏本挺多的，很纠结，听说外星人还有暗影精灵还不错。
4 这两款都可以，但是我觉得性价比不是太高，玩游戏的话我建议你可以入手一台神舟战神游戏本，什么游戏都能玩，而且价格相对来说也比较便宜的。
4 神舟战神么，好像听说过，我后面有空去了解下。
4 嗯，我有个朋友也是用的这个电脑，打游戏一点都不卡的。
5 好的，我这边有点事，要回家一下，再见哈！
5 去吧去吧，再见！
call_id_125_3
0 你好啊！
0 你好！
1 你也喜欢在手机上玩游戏吗？
1 是啊，现在手机上玩游戏这么方便，就喜欢在手机上玩，就是手机有点卡。
1 好巧，我也喜欢在手机上玩游戏，你可以用苹果玩啊。
1 我到是有一个苹果手机，就是一直放在那里没怎么用过。
2 你知道对进苹果Apple Arade上又上了几款新游戏吗？还比较好玩的。
2 好久没用了嘛，还不知道，就是不知道收不收钱啊？
2 也不贵，4.99美元左右，就是几十块钱而已，可以去看看。
2 名字叫什么啊？我去Apple Arade上搜一下，看看好不好玩。
2 《最终幻想》《阿尔托的冒险》等一系列的新游戏，还比较好玩额的。
3 最终幻想我还是玩过，要出2代了吗？
3 我也只是听说而已，好久发行我还不清楚勒，可能就明年就能看到了。
4 我现在用的安卓机子，打游戏就卡的不行，我还是用的我苹果吧。
4 安卓和苹果是不联通号的啊，你不和你的好友一起玩了吗？
4 不啊，我一般我都是一个人玩的，我朋友一般都不玩。
4 好吧，可以理解一个不玩游戏和一个玩游戏朋友的友谊是怎样建立起来的。
4 其实都是这样的，没办法嘛。
5 好吧，我朋友车到了。拜拜啊！
5 好，拜拜！
call_id_4654_0
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你在看科技报道,你对科技很感兴趣呀.
1 没有我也是刚看到,觉得有点意思,就看看了.
1 哦,是这样呀,不过不得不说中国的科技是越来越好啦.
2 是呀,最近我们国家的无人机视觉挑战赛不是开始比赛了呀.
2 恩,我听我朋友说联合研究团队,获得了Task3单目标跟踪挑战冠军还是刷新了世界纪录呀.
2 是呀,我们国家的研究团队,真的很不错呀.
2 嗯嗯,这次挑战的主要有四个呀,就是图像中的目标检测,视频中的目标检测,单目标跟踪挑战,多目标跟踪挑战,难度还是很大的呀.
2 是有点大,难度可想而知呀,反正我是不怎么懂的呀.
2 哈哈,是呀,可是我们国家的还是刷新了新纪录,不是嘛.
3 恩,我看你头上出那么多汗,你是刚跑步回来的呀.
3 是呀,我可是跑步爱好者呀,每天早晚都要跑.
3 哦,是这样呀,那你生活规律应该很好,可不像我.
3 其实还好吧!只是爱好,又能锻炼身体,何乐而不为呀.
3 哈哈,你说也是呀,我就不怎么喜欢跑步,特别是冬天,太冷了.
4 恩,是呀,我有早上出去跑步就很冷,但跑一会就好了,那你喜欢什么运动哦.
4 我呀,运动的话,还是喜欢打乒乓球球呀,很不错的.
4 恩,我小学的时候也很喜欢打乒乓球呀,只是现在不怎么打,喜欢跑步了.
5 哦,这样呀,我要下车了,下次聊
call_id_3717_1
0 你好师傅，我到大悦城。
0 好的。
1 我看现在是无论做什么行业，几乎都会有二维码。
1 嗯呢，现在都喜欢用微信支付宝支付。
1 感觉时代变得太快了。
1 谁说不是呢，现在出门，什么都不用带，只需要一部手机即可。
2 听说微信支付前段时间跟同程艺龙达成合作。
2 什么合作？
2 就是用户只要通过微信在同程艺龙预定酒店，就可获得“先住后付，先住免押”等权益。
2 这个挺不错的。
2 而且上线三个月来，为用户节省押金超百亿。
2 这样加大了客户选择用微信支付的力度。
3 嗯呢，而且现在微信的功能真的太多了，好多小程序。
3 嗯呢，现在微信上可以叫网约车，“百度地图”打车，“高德地图”打车。
4 这有利也有弊，网约车的出现让出租车现在越来越不好干。
4 谁说不是，现在好多人都会选择用网约车，用起来方便，随时随地就能预定。
5 不过自从有了手机支付，我兜里都没带过现金。
6 我现在每天几乎都是微信支付或者支付宝，小伙子到了。
6 谢谢大叔，拜拜。
6 拜拜。
call_id_2846_1
0 你好，能借一下你的充电宝吗？手机没电了。
0 你好，可以呀，正好我这电还多。
0 我这苹果手机的电池该换了，没我家里那个iPad电池好。
1 平板的电池大啊，最近平板听说要出新系统了。
1 那挺好啊，我在家基本就是用平板看电视剧。
1 对啊，总觉得他和手机好像也没有那么大的区别。
1 这次新系统希望能有一些不一样的东西。
1 我怕到时候已更新直接黑屏了，那就不好玩儿了。
1 应该不会吧，先别着急更新，看看网友是怎么说的。
1 好主意，反正我不太敢更新。
1 我倒是希望更新之后，界面能看着方便点。
1 同意，尤其天气预报这种，能直接显示出来。
1 有可能是真方便，一般这种新的系统都需要慢慢调整，别跟风。
1 对，就怕 这个，万一数据什么的丢了。
1 之前我的苹果手机就因为更新黑屏了。
1 同情你，看来大家都很害怕更新。
1 如果大家用的都好，再更新吧，不急。
1 嗯嗯。
2 我手机充了一点电了，谢谢你，我得去上班了，再见。
2 再见。
call_id_2361_2
0 你好！
0 你好！
1 软银集团CRO孙正义表示自己错失了投资亚马逊和谷歌的机会。
1 当时这两家公司还都是规模较小的行业参与者嘛，看不起很正常。
1 他对自己公司与科技巨头相比增长乏力感到尴尬。
1 有啥尴尬的，日本首富孙正义，大家都耳熟能详，他既是国际知名投资人，又是软银集团董事长兼总裁。
1 是啊，至2017年，软银已经拥有日本三百家企业，遍及美国、欧洲重要的合资或独资企业。
1 软银是日本一家涉及电讯与传媒行业的科技公司，其业务触角广泛。
1 孙正义还有一家叫愿景基金的投资公司，专门投资科技领域投资已逾700亿美元。
2 孙正义的软银首先被中国大众所熟知的事件是，当年孙正义对阿里巴巴进行了投资。
2 2000年马云创业之时，没人愿意向马云投资，只有孙正义向刚刚成立一年的阿里巴巴注资2000万美元。
2 此举便成就了马云，更是成就了今日中国繁荣的互联网电商产业。
2 2017年阿里巴巴集团市值达到22157.4亿元RMB，仅次于腾讯。
2 而孙正义却拥有阿里巴巴近28.5%的股份，成为第一大股东。
3 此外，孙正义还投资了国内知名的滴滴网约车公司。
3 虽然滴滴没有公布具体的股权结构，但是从过往公开资料看，软银肯定也是滴滴的最大股东了。
4 他还从谷歌手中购入了享誉全球的波士顿动力机器人公司。
4 孙正义的商业帝国强大得超乎我们想象。
4 再见！
4 再见！
call_id_995_0
0 先生您好。
0 您好。
1 请问您买笔记本电脑吗？
1 不，我只是先来了解一下。
1 好的，您有什么问题呢？
1 我想知道16英寸的MacBook Pro将在什么时候发布呢？
1 这款产品有望在今年年底之前发布，新机将回归更可靠的煎刀式键盘、“超薄边框设计”以及英特尔最新的Coffee Lake Refresh或Ice Lake处理器。
1 我听人说继此前在macOS Catalina的代码库中发现了“MacBookPro16,1”。
1 是的，援引外媒9to5Mac从最新macOS Catalina 10.15.1发行版本中挖掘的代码显示，16英寸MacBook Pro的TouchID/电源按钮将从Touch Bar上分离开来。
1 那和目前15英寸的MacBook Pro有什么不同呢？
1 目前15英寸的MacBook Pro，后者的Touch ID按钮是整合到Touch Bar上的。
1 哦，原来如此，有对比图吗？
1 有的，请跟我来。
1 好的。
1 请看：根据先前泄露的图像，也有迹象表明16英寸的MacBook Pro将具有单独的ESC键，这是一个实际的物理键，不再是Touch Bar的一部分。今天的图片中没有确认这一点，但是考虑到“TouchID”按钮是单独的，所以也将Esc键也分开是有意义的。
1 完全明白了，谢谢您。
1 不用客气，先生。
2 打扰了，你去忙吧！
2 好的，如果您有什么需要，请随时叫我。
2 好的。
call_id_6092_1
0 打扰一下，请问这个位子有人吗？
0 没有人，今天食堂人还蛮多的，空位不多了。
0 是啊。
1 诶，你用的是OPPO新出的那个手机吗？
1 是啊，你这个用的是华为吧。
1 哈哈哈是啊，看来我们都是国产的拥护者。
2 最近OPPO和华为感觉都好努力宣传自己啊，我都看到好多他们的广告了。
2 是啊，我当时买手机的时候就纠结了好久，不知道选OPPO还是华为。
2 那你最后还是用的华为。
2 是啊，因为我买的时候OPPO还没出你这款呢。
2 哈哈哈好吧。
2 我感觉OPPO和华为的火药味还蛮浓的，毕竟要争我们中国第一的位置。
3 是啊，我最近还看了一个报道，说OPPO要开发一个m1芯片。
3 那是什么东西啊，我都没听过。
3 唉，我也不懂，反正肯定又是一个技术的革新呗。
3 关键是这个芯片是用来支持5g网络的，而华为不是一直致力于5g运用吗。
3 哦～我懂了，看来势必是一场“大战”了。
3 对啊，不知道华为和OPPO最后谁会赢。
4 不过这是也轮不到我们操心。诶，我一会还有课，我先走了啊。
4 好，再见。
call_id_2235_3
0 你好！
0 嗨！
1 你知道最近IT之家要推出坚果新机的消息吗？
1 不知道啊，坚果要出新手机了啊，我觉得坚果手机的造型还挺好看的。
2 就是要出坚果手机了，而且据说网上现在坚果新机的外型被曝光了。
2 不是说坚果手机新机外形这些没有出来之前不会曝光的吗？
2 就是非法曝光的，图片是不知道怎么泄露出来的，罗永浩现在很生气。
2 是我我也很生气，新机还没有出来造型就被曝光了！
2 是啊，这样搞最后坚果手机出来就没有是什么新鲜感了，买的人也会变少。
3 哎，没有办法估计是公司不小心泄露的，本来现在锤子公司就已经很难了。
3 这种事情也挺常见的，商业上的一些手段，看电视剧看过。
3 是啊，这种事情谁也说不清楚，反正最后还是公司亏钱。
3 而且你说锤子公司现在本来就很艰难了，那这些事情出来就更难了他们。
4 是啊，其实我以前也用过坚果手机外形好看，还是挺好用的。
4 他们的手机好用这个点还不够啊，现在手机市场竞争这么强。
4 也是这个道理，希望他们可以越来越好吧。
4 等以后他们出新机的时候一定注意点就行了，也不是很大的问题。
4 对我们来说不是很大的问题，不过对于他们来说就是大问题了！
5 也是吧，我车来了，先走了再见哈！
5 好的，再见哈！
call_id_6359_0
0 嗨。
0 你好。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，我朋友也在这个公司里面工作，就多关注了一点。
1 这样呀，最近WeWork真的是多事之秋呀。
1 是的，从天堂到地狱，用来形容共享办公企业WeWork过去一年的经历丝毫不过分。
1 一直到去年底，这个公司还是私募市场估值最高的明星独角兽之一。
1 对呀，但是自从这个公司在8月公开递交招股书后，种种针对公司的质疑和批评就没有停止过。
1 九月份的时候WeWork又宣布称将撤回IPO申请，推迟IPO。
1 这一操作实在是令人看不懂呀。
2 是呀，WeWork的上市之路暂时告一段落，但是它引发的思考与影响却不会停止。
2 现在很多人都认为WeWork在上市期间所暴露的问题给创投市场打了一针清醒剂。
2 但是对于中国的共享办公企业来说，WeWork的坎坷上市路并不是一个好的开头。
2 如果WeWork在美国成功上市，中国的共享办公公司去美国上市也会顺理成章。
2 可是现在WeWork的问题，不仅是WeWork不能上市了。
2 对呀，现在国内的共享办公公司就像热锅上的蚂蚁一样。
2 确实，这样子谁不着急呀。
2 希望他们可以找到合适的办法解决问题吧，不然又是一个即将倒闭的公司呀。
3 也对，我先去上课了，下次聊。
3 好的，再见。
call_id_2694_2
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的新闻消息吗？
1 是呀，我非常关注新闻方面的消息呢！
1 据说在我们的生活和工作中会遇到这样，一些人他们能同时扮演夜猫子和早起的鸟而两种角色呢！
1 哈哈哈，你说的是那种段睡眠者吗！
1 是呀，他们晚睡早起还能够全天精力充沛，真是太让人羡慕了呢！
2 为什么他们这么超能呢？
2 据说美国一项新研究发现了这其中的关键是一种叫NPSR1的基因突变！
2 原来是这样呀！太神奇了
2 是呀，有研究人员在杂志上发表论文，称这种突变在人类睡眠中具有很重要的作用呢！
2 听说他们还将其引入了小白鼠的体内，可以减少睡眠，但是却不会表现出睡眠不足的现象呢！
2 是的，像我们普通人每晚都至少需要七个小时的睡眠，才能保证第二天有充足的精力，但是对于短睡眠者来说六个小时就足够了，其实每天只睡四到六个小时他们依旧可以生龙活虎呢！
2 哈哈哈，我真是太羡慕他们了呢！
3 是呀，据说，研究人员对一个短睡眠家族的两个成员进行了基因测序发现他们体内的基因都发生了突变呢！
3 就像是小白鼠的实验吗？图片了的小属就会更加的活跃，睡眠时间更少是吗？
3 没错，所以看来这个受体在人类睡眠生物学中非常的重要呢！
3 照这样看可以利用这一点发现开发出治疗睡眠问题的新疗法了呀！
3 是呀说的没错，但是在此之前还是要好好了解NPSR1呀！
4 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_94_1
0 hello，你好
0 你好，请问有什么事吗？
1 你知道，最近苹果有什么新手机吗？
1 知道的，最近苹果已正式发布iOS 13了
1 那iOS 13，感觉很厉害的样子？
2 也不尽然，近日有个安全人员发现了其中的存在一个漏洞
2 新出的，也会有出现漏洞？是谁发现的呢？
2 是的啊。是一名叫Jose Rodriguez的安全研究人员发现的哦~
3 他是通过什么方法检查到的？感觉很厉害!
3 肯定的呀，他可是通过进行FaceTime呼叫，然后启用Siri VoiceOver功能，这样的方法来检查的
4 这样就可以了？这样具体可以看到哪些信息呢?
4 对啊，这就可以为黑客提供包括电话号码那些个人信息就无需解锁设备
5 太可怕了，那后面怎么办？信息被泄露了，没有办法解决吗？
6 那，你知道他去年发现的一个漏洞吗？
6 这个我知道，当时他在iOS 12.1上发现了一个的漏洞。
6 对啊，当时Apple在之后的更新中修补了此问题
7 那这次Apple肯定也会修补这个大漏洞的吧？
7 据有关消息表明，预计Apple将会在iOS 13.1中修补此漏洞
7 那真的太好了！毕竟信息泄露是很重要的事情
7 对啊，所以我们在平时也要保护好我们自己的信息。
call_id_854_3
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你这是咋了？这么惆怅？
1 我都快气死了！我手机放进兜里，可能是忘记锁屏了，然后不知道点了什么买了什么app结果花了一百多。
1 我的天，什么软件花了这么些钱，不过现在经常会这样的，我之前买了个体验的芒果VIP。
1 嗯呢，是不是也是不知不觉花了很多钱？
1 也不是吧，就是好几个月扣钱，我都不知道我有芒果的会员，结果有天我一查看才知道我扣了好几个月的VIP的钱！
1 哎！现在就是这样有时候自己都不知道怎么回事钱就没有！
2 嗯呢，重点是有的他退不了啊！只能这么用着！
2 对！而且很多东西都要绑定手机号了！真的是被迫透露自己的信息。
2 就是说啊！而且很多说是回复什么退订，结果是屡试不爽的没用啊！
2 嗯呢！而且很多消息回复了，有的连自动回信都没有呢！
3 就是说啊！而且现在还不能随便换手机号了。
3 对！银行卡都绑在上面，换一次太麻烦了！
3 就是说啊！不止是什么银行卡，还有微信啊、qq、还有一堆乱七八糟的东西，现在手机我都不愿意换了。
3 对！现在真的是太麻烦了，而且还得小心使用呢！
4 嗯！不过你那个APP的钱应该是可以退回来的，你只要找客服说一声就行了。
5 哦哦，谢谢啦！我回去弄弄。
5 没事，再见。
5 拜拜。
call_id_5385_0
0 中午好!
0 你好！
1 你最近也在看我就是药神这部电影吗？
1 是啊，这部电影出了好久了我都还没看，确实想看了。
1 好巧啊，我最近也在这部电影。感觉这些人好可怜，好感人。
2 是啊，针对买药贵买药难我们国家都出台了一系列的好政策了。
2 我也知道， 现在抗癌药大多数都被纳入医疗保障体系里面了，这是真的好政策。
2 其实现在一般的医疗药品目录也在逐渐增加啊，这可是比较高兴的事了。
2 现在药品别人还是要赚钱的嘛，不然一些好药怎么研发出来嘛。
3 你知道不现在国家其实很努力在和一些企业谈判了就是为了降低药的费用了。
3 我前几天也听说国家医保局此次对150个药品进行了谈判，谈成97个，价格平均降幅为60.7%。
3 是啊，这个谈判就是为了我们老百姓看的好病吃的好药嘛。
3 也对现在新药研发也要成本，国家也通过谈判把好药纳入医保确实比较利民。
4 我觉得现在医疗水平比我们爸妈那一代好多了吧！
4 对啊，他们那个时候生病了连药都买不起啊。
4 现在至少能买的起药了嘛，不至于买药都困难了。
4 我听我爸妈说的他们那个年代，找个看病的地方很难，全县就一两家。
4 是么， 我爸妈也说过这个。哪像现在我们到处都是医生。
4 但是现在的人身体素质也下降了好多啊，比他们那时候身体真差多了。
4 还好吧！反正以后医疗条件会越来越好的！
5 我到站了，下次有机会聊！
5 好，拜拜！
call_id_1781_2
0 你好啊。
0 你好呀。
1 你知道吗针对谷歌从400多万苹果用户那里收集数据有新进展了。
1 设么新进展啊，我最近都没有关注新闻。
1 伦敦上诉法院允许对谷歌的这一行为提起诉讼，推翻了之前阻止谷歌采取任何法律行为的途径。
1 为什么突然又可以了呢？
1 因为法院裁定称虽然谷歌收集，整理和使用数据方面的角色不正当违反了职责但是原告没有收到损害。
1 原来是这样啊，没有损害就还好，但是谷歌确实这么做了，那边肯定不愿意这样就算了。
1 是的啊，劳埃德预计，这场案件可能要经历一个漫长的法律程序。
1 谷歌那边怎么表示的啊？
1 谷歌表示保护用户的隐私和安全是谷歌的首要任务，一位女发言人表示这起案件当时已经处理了，现在应该驳回。
1 谷歌的安全性确实还是可以的，估计这事还要有段时间才能平息了。
2 是啊，对了，你最近有没有看什么电视剧电影什么的推荐一下？
2 没有，我最近在玩游戏，很少看影视剧。
3 是嘛，那你在玩什么游戏啊？
3 我在玩lol还有王者。
3 你喜欢moba游戏啊，我之前也玩王者，前段时间卸载了，现在又下回来了。
3 加个好友一起玩啊。
3 好啊。
4 我车来了，先走了，白白。
call_id_266_1
0 你好！
0 你好！
1 今天餐厅的饭不错呀！
1 是啊，都是 硬菜，有红烧狮子头！我的最爱！
1 我也喜欢，拍这么长时间队还是值得的。
2 是啊，你这手机不错啊，什么品牌的？
2 OPPO的，还挺能用的住的，用了快2年了。
2 看着质感不错。
3 OPPO公司今年专利拿了不少呢。
3 是吗？我只知道OPPO手机音乐播放功能不错。
3 OPPO手机其实一直走在科技的最前沿。
4 是嘛。我用的小米、华为的比较多。我更喜欢华为。
4 华为的确不错。就是有点贵。
4 一分钱一分货啊！
4 说的没错！
5 OPPO在全球好多国家布局了5G通讯标准专利，5G时代来了，不打算买个5G手机？
5 等这个手机不行了，我就换一个。
5 紧跟时代潮流啊！
6 我先吃饭去了，拜拜！
6 拜拜！
call_id_127_2
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你最近有在关心芯片行业吗？
1 没有哎，我对这方面都不懂的。
2 哈哈，其实我也不是很懂，但是我看那个新闻感觉好像很厉害的样子。
2 怎么厉害啊？
2 GF公司啊，他们是做芯片的最近动作很大哎。
3 我知道有一个游戏公司叫GF是做宝可梦的哈哈，好好玩。
3 宝可梦我也玩过啊，那时候每天都想抓精灵哈哈，太可爱了。
3 是啊是啊，我觉得这个游戏好日本的风格哈哈，只有日本人才能想出来吧。
3 是啊，反正宝可梦系列我都很喜欢。
3 我也是，我玩任天堂的第一款游戏就是宝可梦哈哈。
4 嗯嗯，哎之前很火那个刺客信条你玩了吗？
4 我玩了啊，但是我真的不适合动脑子，我解不开线索哈哈。
4 我也是，我基本上每一个线索都是在网上找的攻略。
4 是啊，我就相当于花了钱玩了一个跑酷游戏哈哈。
4 我也是全城跑酷，碰到线索就去攻略哈哈。
4 嗯嗯，但是我觉得这个游戏对于高手来说还是很简单的。
5 是啊，先不说了哦，再见。
5 嗯嗯，再见。
call_id_3856_0
0 你好，小姐姐现在还有房间吗？
0 你好，得稍微等一会儿，那个房间马上打扫好。
1 好，那我等会儿，我之前看了一个很有意思的新闻，是在美团酒店的那个。
1 你说的是一个男的定了好多次酒店的那个吧。
1 就是他，后边很奇怪他就退了，也不是自己住。
1 这种人真不负责任啊，别人想住都住不了。
1 这么干他得需要负法律责任啊，这是扰乱秩序。
2 后来把那个顾客给告上法庭了，这事儿必须得有结果。
2 后来这个事儿最后怎么解决的？我还没后连怎么样了。
2 法院判了这个男的要付赔偿金，罚钱呗。
2 他这也算是自作自受，没事干了啊。
2 酒店还损失了好多呢，本来房间是可以给别人预定的。
2 真是害人又害己，何苦呢。
3 现在真的是在前台什么顾客都能遇到，各种人。
3 你说每个人都有点礼貌，互相照顾一下多好。
3 我们就喜欢你这样的顾客，多来点吧。
3 大部分人其实还是挺好的，只有那么一小部分人捣乱。
4 我也觉得是，你的房间可以进了。
4 好的，我先上去了，再见。
4 再见。
call_id_975_1
0 你好！
0 你好！
1 你看微博阿里王帅回应二选一了吗，他说这是正常的市场行为，你怎么看？
1 我觉得OK，有钱赚不违法，怎么了嘛。
1 恩，我也这么认为，只是京东一直搞阿里，看不惯。
1 管你啥事，别人商业竞争嘛，反正哪家便宜我去哪里光顾。
1 对，这很正常，就像平时小区门口卖炒饭的，都要竞争。
1 是啦是啦，人家王帅是对的，我认为市场都要服从优胜劣汰嘛。
1 恩，有道理，所以说有硬实力才，阿里这样对消费者也有利。
2 不是我褒一贬一，你看拼多多里面，就是鱼龙混杂。
2 对了，我上次买个抽水马桶被宰了，质量还不好，很多瑕疵。
2 这就是平台的职责疏忽。
2 本来就是，他一个平台就相当于农贸市场，让买假货的进去买，谁还上当。
3 虽然这么做很现实，但是市场就是看利益优先的。
3 你说的有道理，反正有这么多家平台，你不搞好，我别家去就行了。
3 是啊，难道有钱还没地方花吗？
3 还要花得愉快，人家阿里做得好，我挺他。
3 我也是，人家的做法不违法，还互利互惠。
4 再见！
4 再见！
call_id_2610_2
0 你好呀。
1 你好，你旁边这个位置有人坐吗？可以一起拼个桌吗？
1 没有人你请坐吧，我把东西拿了就可以了。
1 好的，谢谢你，麻烦你了。今天食堂人可真多呀，我就来晚了一会儿，差点儿就找不到位置坐了。
1 确实如此。不过来得早不如来得巧，这不刚好能赶上咱俩一块儿拼个桌嘛。
2 哈哈说的对，咦，你咋吃饭还拿着电脑呀？
2 没办法，今天上午要给老师看毕设的作品，老师让改了半天，时间晚了，只能拿着电脑来吃饭了。
3 哦，原来是这样呀，你是学计算机的吗？我小时候就有一个当黑客的梦想，可惜我理科不太灵光，要不然我也去学计算机了。
3 哈哈，不是所有学计算机的人都会做黑客，还有的人是学硬件的呢。
3 我不太懂你们的那些分支，但学硬件的就不能做黑客了吗？
3 怎么说呢，学硬件的不一定能做黑客，但做黑客的一般都懂硬件。
3 为啥这样说呢？听起来黑客好像更厉害的样子。
3 因为硬件中有一个很重要的组成叫pc固件，英文名字是 Firmware，他上接操作系统，下连电脑硬件，但是现在因为操作系统的成熟，想从软件和系统上入侵电脑已经很难了，所以电脑被黑往往是从PC固件和硬件中出问题的。
4 噢，原来是这样呀，啥叫操作系统windows是吗？
4 是，windows就是我们常用的一个电脑操作系统，我们手机常用的操作系统就有Android和Ios。
5 哦，原来是这个呀，那我明白了，因为这个很难搞，所以黑客们就黑硬件是吗？
5 因为现在操作系统安全的加固，入侵系统已经很难了，所以黑客们往往会利用PC固件和硬件的一些漏洞去黑电脑，但是现在这个也不用担心了，微软新推出了一个新的安全标准，可以监测PC固件和硬件。
5 哇，那安全性能更加提高了呢。
6 对，我吃完了，我先走了，拜拜。
6 拜拜。
call_id_5353_0
0 你好！
0 你好！
1 你知道易鑫集团吗？控股方易车或将私有化。
1 易鑫集团是国内专业的汽车金融交易平台，通过自营和助贷的方式为消费者提供购买新车和二手车的融资服务。
1 2017.11.16在香港上市，成为互联网汽车金融交易平台第一股。
2 易鑫集团，坐标上海，公司前景不好说，互联网公司怕不稳定？
2 内耗太严重，后端同样的业务线，前端分成多个重叠部门在做。
2 听说去年成功搞死了两个前端部门，今年应该差不多消停了。
2 消费贷是主营，另一块是车抵贷，除了这两块其他都是概念。
3 上市前疯狂招人，上市后美其名曰精简架构，裁员，非领导嫡系统统拜拜。
3 最恶心的一点是还会恶意苛扣年终奖，声称你是不称职才把你裁掉。
3 现在正在进行裁员中，年终奖是看评分的，不一定多少。福利相当于没有。
4 看来你也是对这公司寒心了吧。
4 还好，干了半年就走了。
4 看到别人说的总不如自己经历感受到的啊。
4 每次换工作都要睁大眼睛看清楚公司的全貌。
4 对，免得白干一场，还被扣帽子，气死人了。
4 钱不钱的不重要，主要是行为太让人寒心了。
5 再见！
5 再见！
call_id_2580_1
0 打扰了同学，请问这个位子有人吗？
0 没人，你坐吧。
0 好的，谢谢。
1 咦，怎么看你愁眉苦脸的啊。
1 唉，我喜欢的动漫被广电禁了。
1 我懂你的感受，之前我喜欢的电视剧也被禁了。
1 唉，我这正追到精彩的地方呢，突然就全网禁播了。
1 是有点奔溃。但是也不能怪广电。
1 为什么这么说？
1 因为这是他们的职责啊，他们也只是履行自己的职责。
1 嗯，也是。
1 我觉得他们其实也挺为难的吧。
1 我只能说，我虽然不认可，但是理解吧。
2 其实广电也做了很多其他的事情。
2 比如？
2 比如他们还要通过图像啊等等去抓那些违反犯罪的人。
2 哇，那很厉害啊。
2 是啊，不是还有通过图像抓去看演唱会的罪犯的吗？
2 对对，我记得，原来这是广电干的啊，真帅。
3 是啊。诶，不说了，我等会还有课。
3 嗯嗯，再见。
call_id_1390_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，公园空气也好。
2 嗯嗯，家里太闷了，看没看前两天的新闻在江西有个大事件？
2 我看了，vr项目吧？挺先进的呢！
2 是啊，绿地将核心项目技术都投入到江西那边那个产业了。
2 昂，公司投入也很大500个亿说是。
2 现在科技发展的快，人工智能，5G，都开始实施了。
3 所以啊，城市也开始建这种类型的公司了，不过人工智能还是有很大的空间的。
3 嗯呐，现在主要缺的是人才罢了。
4 是啊，我看华为也开始和绿地公司合作了，不知道华为的手机会不会更先进一步。
4 说不准啊。现在的这个科技时代，就是比的谁先先进。
4 对对，先进就能尽快一步的垄断市场，挣钱呢！
5 哈哈，对啊。所以说vr这个项目前景肯定很好！
5 当然了，要不然怎么可能这么多的公司都跟绿地合作！
6 是啊，我还有事先走哈！
6 好的，回聊！
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_3915_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也打网游吗？
1 对呀，充斥一下课余生活。
2 挺好挺好，诶你知道那个AMD不？
2 知道啊，他家显卡不是还挺厉害的。
3 嗯嗯，我想说的是他们之前宣布的那款新显卡到现在还没上市。
3 哦你说的是RX5500吧，我也等了好长时间了。
3 对呀对呀！而且近期好像还有疑似泄露的材料。
3 哦？是吗？那这事儿还挺严重的。
3 对呀，听说性能和规格的数据都出来了。
4 哦哦，诶那你知道他们家的那个北极星系列已经下架的事不？
4 嗯听说了，现在基本上都是RX560和550。
4 哎北极星也是好多年了，终究是被淘汰了。
4 毕竟现在信息技术发展那么快。
4 也是落后就要被淘汰啊。
4 新款赶紧上新吧我已经迫不及待了！
4 是啊。
5 诶，我先走了拜拜。
5 再见。
call_id_2044_1
0 Hi,你好呀！
0 Hi,你好！
1 你是想买擦地机器人吗？
1 对呀，趁着放假就来商场里瞧一瞧。
1 那你已经有自己比较心仪的擦地机器人了吗？
1 嗯，还没有呢，我还在看，你也是来买擦地机器人的吗？
1 对呀，趁着节假日搞活动想买一个回家，应该比平时买会便宜一点。
2 嗯嗯，那你为什么会想到买一个擦地机器人啊？
2 还不是因为自己想偷一点懒，在家里干家务活太累了。
2 你说的也是，而且现在科技这么发达的，买一个回家也还挺好的。
3 咦，你的美甲好漂亮啊，你是在哪里做的呀？
3 我的美甲吗？我是自己做的呀，好看吧。
3 什么！你居然是自己做的，你好厉害呀！
3 欸，没有啦，你也可以啊。
4 真的吗？那你可以教一教我吗？我不会呀。
4 很简单的，你先到淘宝上选择自己喜欢的指甲油，再买一些模具DIY就可以了。
5 是吗，那你可以把你喜欢的淘宝店铺分享给我吗？
5 可以啊，你看这个就是我平常喜欢买指甲油的店铺。
6 好的，谢谢，我有一点急事先走了，拜拜。
6 嗯，拜拜。
call_id_207_1
0 你好啊~
0 你好！
1 你平常有带手表的习惯吗？
1 有啊，不过我带的是智能手表，怎么了？
2 好巧啊，我也是。最近三星要出一款新的手表，你有了解吗？
2 好像听我的朋友说过这个，好像性能还是很不错的。好像叫Galaxy Watch Active。
2 没错，但是并不是Galaxy Watch Active了，他的第二代要发售了。
2 真的吗？第二代的性能是不是比第一代的好很多啊！
2 是啊，他在9月28号正式开启预售，而且他还有两种材质可以选择，分别是铝材质表壳搭配氟橡胶材质表带和不锈钢材质表壳搭配真皮表带。铝材质有44mm和40mm两种尺寸版本可供选择，而不锈钢材质则提供了44mm的尺寸版本。
3 这只是外观，功能和上一代比有什么区别吗？
3 当然有了，Galaxy Watch Active2新增了触摸式旋转表圈操控功能，十分酷炫。硬件方面，Galaxy Watch Active2采用了一块分辨率为360 x 360像素的Super AMOLED屏幕、搭载了Exynos 9110芯片，4GB存储，运行Tizen操作系统。
3 现在三星的功能已经那么强大了吗？真的感觉很不错。
3 是啊，毕竟作为一个国际大厂，它不仅仅在外观上有所提升，在功能交互是一样也是。
4 那个表大概多少钱呀？会不会很贵。
4 还行吧，40mm 279美元起售约合人民币1964元，44mm则为299美元约合人民币2127元。
4 被你这么一说我想买了，我感觉我又要吃土了。
4 我跟你一样，我看完他的发售介绍之后，也特别喜欢，哈哈。吃土吃土。
5 哈哈哈哈哈哈。我要准备去上课了。
5 行，我刚好也要出门了，再见。
5 好的，再见
call_id_5738_1
0 你好。
0 你好。
1 你这是在看今天的热搜吗？
1 对，这也太惨了吧。
1 刚过完双十一大家还沉浸在开心里还没出来呢。
1 没错，一整天激情下单。
1 不仅如此做功课就不止一周。
1 像我从10月就开始研究活动和功课。
2 这要是快递没了，我得哭死。
2 真的，但是已经付款的商品不会就直接损失吧。
2 我觉得也是要不然商家赔偿，要不快递赔偿。
2 肯定得有个解决办法。
2 先等等看吧，至今我还没收到我的快递失踪的消息。
3 别介，我刚收到哭了。
3 是怎么说的？
3 就说快递路上损失了，会给我退款。
3 这样不是还好吗，没有什么损失！
3 但是这个价格买不到这件东西了，这不就是赔吗？
4 哈哈哈也是，心安啦 我得先去上课了，再见。
4 再见。
call_id_5189_1
0 你好啊，好久不见。
0 好久不见啦。
1 最近你看没看赛灵思的开发者大会？在北京举办的那个。
1 没有呢，你知道的，我对这些不是很感兴趣。不过你可以给我讲讲。
1 嗯嗯，这次又发布了新的战略方案，可以说是人工智能和数据上的一个进步。
1 是吗，那这么说咱们平时生活中会更方便了。
1 对啊，这些人工智能和芯片数据可以运用到生活中的很多方面呢。
1 比方说呢？
1 你看，像是金融行业等平台都运用了这些技术加速了呢。
1 听起来好高端高科技啊。
1 是啊，而且它是互联网、物联网和智能的跨界组合，很高科技。
1 听你这么说我感觉到了未来的气息。
2 是啊，随着现在科技的发展，人工智能还有芯片都在不断的进步。
2 这些如果运用到生活当中，一定能带来很大的便利。
2 嗯嗯，没错。其实现在是一个讲求数据和效率的时代了。
2 对啊，高效率高性能是现在年轻人所追求的的东西，确实是进步了。
2 所以说咱们也要多关注这些东西啊，免得到时候落伍了。
2 嗯嗯，你说得对，我还得多跟你请教啊，哈哈。
3 没问题。那我先走了，回聊。
3 再见。
call_id_3589_1
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 嗯嗯，对，坐车很无聊嘛，就随便看看新闻这些。
1 哈哈哈哈哈，那我们好巧哦，我也是刚好刷到这个新闻呢。
1 诶，真的诶，哇，好巧哦，没想到我们居然还能坐同一辆车呢。
2 你最近在关注红米这个手机牌子啊？
2 嗯，也不算关注吧，只是偶尔会看看这方面的新闻而已。
2 哦哦，这样啊，其实国产机里面小米旗下的红米系列也算是价格上非常亲民的一个牌子了。
2 嗯，就是啊，但是我不是很喜欢小米，实在是太烫手了，拿在手里好怕它会因为太烫了爆炸。
2 哈哈哈哈哈，人家手机打的广告语就是为爱发烧嘛，要是不烫手怎么叫发烧呢。
2 反正我绝的我不行，我实在是太不可以了，我之前试过我同学的小米，我的天，拿在手里感觉就像拿了块烧过的石头。
2 哈哈哈哈哈，不会吧，虽然小米的手机是挺烫的但是应该不会像你说的那么夸张吧。
2 唉，反正小米我是不会买了，红米的话应该还是考虑一下的，只要不烫手都还可以接受。
3 嗯嗯，其实最近几年的国产机是真的已经崛起来了呢，你看华为就是现在不管是机型还是什么都挺不错的。
3 对啊，华为不是推出了5G手机嘛，而且还自己研发了5G，这个消息刚出来的时候真的是激起了很大的热点。
3 对呀，我还挺喜欢华为的手机的，照相功能巨好，照相照出来清晰的不行，听说用的技术就是一个单反相机的技术。
3 是吗，这个我倒是没听说过，但是照相功能好那是真的，我之前有试过，那简直了，眼睛里的东西都能看见。
3 对对对，之前不是有新闻就是说照相功能太好了还容易暴露自己的隐私那些嘛。
3 哈哈哈哈，那个东西用好了就是漂亮的照片，用不好就是犯案工具啊。
4 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_2153_3
0 哈喽你好！
0 你好！
1 你也在看这篇新闻啊？
1 对呀，我在等人没事就刷会新闻。
2 现在这个加密货币可真是美国的头等大事啊。
2 可不，天天上新闻，不就是一个支付方式嘛，有啥的啊，跟咱的支付宝不一样吗？
2 可能不一样吧，要不然美国这么反对干啥。
3 我也挺好奇的，为什么一个虚拟在网络中的货币会遭到这么多人的质疑。
3 美国担心的地方太多了，又是但是不安全啊，又是担心会扰乱美国的金融市场啊。
3 扎克伯格不是已经出来澄清了，加密货币只是一种用来支付的方式嘛，不会对美国造成影响。
3 谁知道那些人有没有听进去啊，他们竟然还担心这个货币能替代美金。
3 哈哈哈，这种虚拟的东西怎么代替美金啊，这也想太多了吧。
3 现在的美国真的是小心翼翼，生怕是被什么给影响了美国世界领先的地位。
3 扎克伯格不是说这个是能帮助美国提升地位嘛，怎么能降低呢。
3 美国怕的就是到时候这东西一出来，他们的美金就不值钱了。
3 我感觉这个跟美金不冲突吧，好像就是跟我们的支付宝一样吧
3 谁知道这到底是个什么玩意，反正是美国的事，跟咱中国也没啥关系。
4 我朋友到了，我先去找他了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2976_1
0 你好!
0 你好！
1 兄弟，准备双11配电脑没，图灵架构显卡出新产品了，宽带涨高了。
1 是吗，我像看看楼下网吧的配置，他们的电脑玩吃鸡一点都不卡，很有手感。
1 可以，那你点开属性看配置没有，一般的显卡可带不动吃鸡。
1 我知道，我拜托我同学在电脑城里帮我拿一套就行了。
1 可以有懂这个的人帮你参考就没问题。
2 你是卖电脑的吗，看起来你很懂电脑啊。
2 不是，只是从小就进网吧，喜欢看这些东西，兴趣而已。
2 那你自己的电脑是怎么配置的，我想看看，自己组装一台。
2 没问题，我把配置单写下来发给你看看，不过我的比较贵，你看价格合适不合适。
2 行，我看看，如果合适也在双11买一套。
2 你的要求就是吃鸡能够流畅运行的话，这套装备完全么问题。
3 嗯，我看了下，觉得显示屏24寸就够了，你的28寸有点大看起来。
3 这个看自己喜好吧，而且我这个是曲面屏的，不存在看不方便。
3 是吗，其实我就想买个24寸的曲面屏就合适，再配个好点的显卡。
4 算下来其实就五千左右，不贵。
4 行，反正去网吧玩一个月都是三四百，还不如买一台。
4 再见！
4 再见！
call_id_1273_3
0 嗨，在干嘛呢？
0 嗨，上网追剧，哈哈~
0 在家？
0 嗯嗯，你呢？
0 在学校，宿舍。学校网速不太好。
0 家里还行，哈哈~
1 看了一篇报道，说是要正式启动Wi-Fi 6认证计划，期待。
1 那是不是网速就更快了？
1 是啊，因为现在每个家庭都有十几部或更多设备连接Wi-Fi网络，所以Wi-Fi 6的目的是在拥挤的网络中提高速度。
1 那太好了~
1 嗯嗯，听说可以从3.5Gbps增加到9.6Gbps。
2 期待~什么时候能普及？
2 不清楚，应该还得过一段时间，毕竟是个大工程，哈哈
2 希望尽快吧~
3 嗯嗯，据说即将上市的iPhone 11和iPhone 11 Pro都支持Wi-Fi 6。
3 哈哈哈，买不起！
3 这会加快使用和普及。
3 那挺好~
4 下去取个快递，有空再聊。
4 嗯嗯，拜拜~
call_id_514_0
0 你好！
0 你好啊！
1 接孩子啊？
1 是啊，孩子都比较幸福，有人接也有人送的。
2 我们家也是啊，诶？你用苹果手机啊。
2 是啊，苹果的系统比较快，除了贵一点没其他的毛病。
2 贵那可没招，毕竟便宜没好货，不过现在手机行业的竞争压力蛮大了，苹果手机压力也蛮大的。
2 前一段时间不降价了吗，都说支持国货，我也没看见苹果手机的销量低哪去。
2 是啊，毕竟机器的质量在那呢，再怎么国人也是有很多的果粉的。
3 嗯嗯，对啊，刚上新机器，官网预定抢购什么一大批呢，你没预定部手机吗？
3 我啊，没有呢，有朋友开手机店的，不是说苹果没有所谓的旗舰店吗？
3 这个啊咱不知道，反正只要买的是正品行货就行，管他是不是在旗舰店买的呢！
4 你说的也对，新品刚出，正处于最贵的时候，还是放一放过了风头再买会不会便宜呢？
4 等个半年肯定会便宜啊，要是不着急用，可以等一等再买。
4 是啊，我就是这么想的，等上官网看看。
4 嗯，对，官网比较可靠！
5 孩子来了，我先走了，回见。
5 好的，再聊。
5 拜拜！
5 拜拜！
call_id_2690_2
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的新闻消息吗？
1 是呀，我非常关注新闻报道呢！
2 听说最近董明珠自媒体发布了一段长达五分钟的视频呢！
2 这段视频具体讲了些什么呢？
2 这段视频首都揭开了格力，地处安徽投资的智慧工厂呢！
2 原来是这样呀！听说这个工厂现在已经建立了自动化生产智能化物流和信息化管理呢！可以说是非常的高端了呀。
2 是呀，他们还拥有五百多项自主技术专利呢！而且设备自动化率也属于行业领先地位呢！
3 发布的视频里还显示了什么呢？
3 视频里伴随工业机器人的机械臂上下运动，一个个原本需要大量技术，工人焊接完成的精密制造流程完全被机器人取代了呢！几乎是看不到工人的身影呀
3 哈哈哈，这难道就是大家所讲的黑灯工厂吗？
3 哈哈，大家认为没有工人，这个企业就是现代化的，但是我觉得这可能只是一种表象呀！
3 嗯嗯说的没错，我觉得真正支撑这些工厂的是那些拥有创造这些设备的能力的人
3 是呀，说的没错，董明珠也表示，格力做工业机器人是为了从一些繁重的岗位上把这些员工解放出来可以让他们有更多的机会呢！
3 是呀，一定要进军高端的设备呢，不是为了赚钱而是为了改变现在这个状况呀！
4 是呀，听说现在企业已经拥有将近1000种自动化的产品了呢，而且也服务了很多新能源的行业呀！
4 据说他们现在的智能装备潜心研发出了拥有自主知识产权的工业机器人三大关键核心零部件呢！
5 是呀，可以说是非常的优秀了呢！不说啦，我要走啦
5 嗯嗯，希望他们可以越来越好呀！嗯嗯，再见
call_id_205_1
0 你好！
0 嗯，你好！
1 你很关注苹果吗？
1 不是，就随便看看。
2 哦哦，这样啊，那你觉得苹果的产品 怎么样呢？
2 我对他的产品并不是很了解，听说质量和性能还不错。
2 我觉得苹果的产品确实性能要比一些产品要好一些，尤其是电脑方面。
2 真的吗？我之前就纠结买电脑要买什么牌子的呢？
2 你可以考虑一下苹果的，我就用过苹果电脑，它带3DMax之类的软件都不卡。
3 哦哦，那还真的很不错，我用华硕的电脑带个PS都很卡，P个图都很不顺畅。
3 华硕确实是这样，我之前用的时候，正在用AI绘图，一下就卡住了，半天都恢复不过来。
4 就是啊，所以这一次我打算买一个配置稍微好一点的。
4 可以啊，买苹果其实真的还好，不亏的。
4 嗯嗯，苹果确实还好，不过我感觉苹果电脑太贵了一点。
4 它确实有点贵，但是它是用起来真的很方便，性价比也还好。
4 嗯嗯，从长远来看确实不亏。
5 当然了，苹果的售后服务也是比较好的。
5 是吗？电脑出现问题了它也保修吗？
5 嗯嗯，我之前电脑出问题了，抱去专卖店他下午就帮我修好了。
5 这么快，我都想要去买苹果了。
call_id_1423_1
0 嗨，兄弟！
0 你好啊！
1 这里的网络好差啊，我看你玩游戏挺流畅的，用的什么网啊？
1 嘿嘿，我用的是5g网啊。
1 哇。兄弟，厉害啊，这么快就换上5g？
1 是啊，正好买了华为刚出的5g手机，索性把卡也换成5g的了。
2 这个5g网和4g有啥区别吗？用起来？可以说说吗？
2 嗯...我感觉最大的区别就是快，尤其是玩游戏，贼爽！
2 羡慕啊，兄弟！我的4g玩游戏老卡了。
3 但是这个5g也有一点缺点。
3 啥缺点啊？这么快还会有缺点？
3 有啊，哈哈哈，就是月租太贵了！
3 哇，是啊，其实这个才是最致命的缺点哇！哈哈。
3 是啊，一个月一百多，属实有点吃不消啊。哈哈。
3 有钱人啊！我是付不起一个月一百多块钱的月租啊。
3 唉，只能平时省省了，把钱省着交月租，哈哈。
3 我还是等5g普及降价了我再换吧。
3 行啊，等普及了再换也是个好选择！
3 对啊，说不定到时候就便宜了呢~
3 嗯嗯，说的对！
call_id_109_3
0 嗨！
0 你好。
1 你知道我们国家的顺丰嘛。
1 当然了，就是寄东西的呀。
1 那你知道顺丰开通了跑腿的业务啊。
2 就像达达那样帮人买东西嘛，感觉有点不错唉，价格怎么样啊。
2 听说服务费要比达达便宜一点，其他的都查不到多少。
3 这样啊，那最远可以送多远呢。
3 唔，要比达达近一点，才五十公里。
3 也还行吧，毕竟有一些要帮忙带的也是一些吃的，太远了也不好。
4 是有这个道理，不过好的事，顺丰可以随便在那个地方买，不像达达只能在规定的地方买。
4 那很好唉，还可以让他去自己常去的地方买，这样还能保证食物的新鲜。
5 可不是嘛，不过这也就适合在大城市，你说你到小地方去，人家怕是碰都不会碰的。
5 这倒也是，毕竟人家的地方就那么大一点，想买什么不方便，而且又不远。
5 是啊，大城市就不一样了，一个大超市和市场很远，年轻人很少回到了家，还能再出去的。
5 所以说，这也算是方便了都市的人啊，忙的时候谁还有时间去买东西嘛。
5 没错，特是上完班累了一天就更没心思买东西了，恨不得立马回家躺着。
5 哈哈哈哈，我也是这么想的呢。
6 哎呀，我得回去了。再见哈！
6 好的，再见。
call_id_1166_3
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车都不会无聊嘛，我每次坐车都会觉得时间过得好慢好无聊啊。
1 哦哦，我其实还好啦，只是暂时坐一会嘛就不会。
1 哦，我一个人坐车的时候都会觉得特别无聊，所以以至于我会看新闻来打发时间。
1 哈哈哈哈哈，那其实也挺不错的啊，你一般都看什么新闻啊，我一般坐车都是听的广播剧呢。
2 我一般就随便看看，有时候手机不是有推送嘛，就看看，今天我就看到一个新闻说华为正在裁美国的员工呢。
2 哦哦，害，这个裁我觉得是有点狠但是一想到美国做的事情就觉得也还行，不算什么大事。
2 就是说啊，现在华为裁员说的就是害怕他们的商业机密被美国间谍给夺走了，到时候就惨了。
2 哇，还有间谍啊，这是在上演商业间谍片啊，美国至于这样嘛，放松一点对大家都好啊，这裁员不还是裁的美国人嘛。
3 害，这种关系不是一时半会就能放松的管他呢反正华为垮不了，诶你刚才说你也听广播剧啊。
3 对呀，我一般都是听广播剧，看新闻什么的不太适合我，我根本看不进去。
3 哈哈哈哈，其实我也听广播剧就是觉得广播剧要在安静的地方听才有感觉，车上太吵了。
4 诶，你也听啊，你一般听的是那个APP啊，我都听的是猫耳FM最近在听那个杀破狼的广播剧。
4 诶，那我们还挺有缘的啊，我也是听的猫耳FM但是我最近听的是那个彼得潘与辛德瑞拉没有听过杀破狼。
4 哈哈哈哈哈，彼得潘与辛德瑞拉我也听过是景向谁依和羊仔一起配的吧，很搞笑的啊。
4 哈哈哈哈哈，对对对就是那个真的王超的人设我觉得要是放在现实生活中早就被打了。
4 嗯嗯，确实他那张嘴太欠了，人心是好的但是说出来的话真的是能气死个人，诶你可以去听听杀破狼也不错呢。
4 杀破狼还没有听说过感觉怎么有点像古代的打仗文啊，感觉好有英雄的氛围。
4 哈哈哈哈，就是耽美改编的，是有打仗的戏份但是都还好，整个剧还是不错的，我待会也要回去再听听。
5 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_713_0
0 嗨，姐妹！
0 嗨，你好你好！
1 这么急匆匆的干什么去啊？
1 我啊？去趟科技城。
1 消费，哈哈哈。
2 对啊对啊，手机坏掉了，听说华为最近脱离了美国，我想去看看。
2 你也知道啦？他们现在都不用美国的零件了，但是你也不用这么急啊。
2 嗨，这不是赶上优惠吗？我得去看看。
2 还挺持家哦，我自己一直用的苹果，最近也想换华为了。
2 对啊，我之前也是觉得苹果好是好就是太贵了，就想找一个国产的平价产品替代它。
3 嗯嗯，华为近些年确实混的不错，系统也更新了，最近也脱离美国了。
3 是啊是啊。
3 华为最近许可了5G技术给美国的公司，以后不会再需要美国的零部件了，太厉害了。
3 华为现在就是发展的一年比一年好，我看我朋友去年买的一款渐变色的屏，特别好看。
3 是啊，你这么一说，我都想换了。
3 换呀，支持国货！
3 哈哈哈哈，等我攒攒钱了也换个华为，华为这次许可给美国5G，可见它的实力啊！
4 对啊对啊。哎，我要下车了，以后有缘再见！
4 好的好的，再见！
4 拜拜！
call_id_1738_0
0 哈喽，晚上好。
0 你好。
1 你也出来跳广场舞吗？
1 是啊，刚吃完饭想出来消化一下。顺便锻炼一下。
2 你是刚来这个小区吗？我以前没见过你.
2 不是啊，我是你们小区人的亲戚，过来他这边耍几天。
3 你是做什么工作的啊，看起来你听漂亮的！
3 谢谢，我是做互联网设计的，做点软件之类的。
3 牛人啊厉害啊，互联网设计，是程序员吗？这么漂亮的程序员。。
3 哈哈，程序员也不一定是秃顶啊，而且我就是个小公司员工的打工仔而已。
4 你知道附近哪里有WiFi不，我手机没流量了。
4 你不是本地人吗？你都不知道哪里有WiFi吗？
5 知道啊，主要是我不会用WiFi万能钥匙，你能教我吗？
5 我是做软件的万能钥匙也会，你手机给我看看，能不能用。
5 好，我手机是苹果手机的万能钥匙也能用吗？
5 放心，苹果手机比安卓手机用这个软件还安全些，看我帮你搞定就可以了。
5 好吧！谢谢你！
6 嗯，今年WiFi万能钥匙CEO王静颖在互联网大会还说起网络安全勒。
6 不过我感觉连个万能钥匙应该不会手机中病毒吧。
6 不一定哦，我是做这个行业的就知道有些人，还是能黑进你手机。不过iPhone安全性比较好，不容易入侵。
6 好吧，我平时注意下。
7 不好意思，我有点。联好了，就先走了，下次见啊！
7 好！下次见！谢了！
call_id_1733_1
0 你好啊
0 你好
1 小姐姐，你喜欢看财经新闻吗？
1 不喜欢啊，这不是坐车无聊就看看嘛，不过还挺有意思
1 哈哈，我之前也看过这篇新闻了，全篇除了facebook和谷歌能看懂其他都是天书的感觉
2 我也是，就看懂了意大利要增税
2 为什么要增税啊？
2 好像因为他觉得这些互联网工资赚的多就要增税了
2 这不是强盗逻辑吗，人家赚的多那就要交的多啊
2 毕竟是在他们国家赚的所以有这种想法也是正常的吧
2 不是减税吗，怎么成增税了
2 意大利增税啊，那里减税啊？
2 我看他他说什么最低税率提案来着
2 那应该是他提出来最低税率也要增加吧
2 好吧，我真的对财经这方面都不是很懂哈哈
3 我也是啊，不过这些互联网公司我还都了解一点
3 好吧，你说facebook这些软件是怎么赚钱的啊，还赚得多，感觉他们也不收费啊
3 广告吧，他这么大的平台还有这么多网红，靠广告赚钱都是好大一笔费用了
3 哦哦，这样啊，我说他们又不收费怎么赚的这么多钱
4 我到了下车了
call_id_1857_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，空气真好呢！
2 嗯嗯，我看谷歌在印度建了个人工智能的实验室呢！
2 好吧，印度这种落后国家是应该发展一下科技！
2 昂，而且谷歌还能给附近居民发送洪水警报呢。
2 那挺好啊，科技拯救生命啊这是！
2 就是啊，直接从智能手机上推送，直接附近居民都能看见，第一时间逃离！
2 嗯嗯，赞叹科技的强大。
3 昂，其实ai人工智能的实验室在上海早就开了一个了！
3 是嘛，这种一线城市应该多开几个这种高大上的！
3 可不是吗，这样才能更好的发挥科技。
4 昂，现在智能的产品在咱们身边无处不在呢，移动支付省了多少事！
4 就是啊，现在都不用带现金了，直接手机支付就可以了！
4 科技改变生活，人工智能方便生活！
5 对对，我要去买菜了，先走了！
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_4480_0
0 嗨!
0 你好!
1 你知道阿里巴巴嘛。
1 当然了，阿里巴巴谁不知道啊。
2 那你了解阿里巴巴的股票嘛。
2 这个我到是不了解，毕竟我不炒股。
3 这样啊，那你平时都在干什么呢。
3 打打游戏，看看电视剧。或者和朋友去逛逛街啊。
4 那你平时喜欢打什么游戏嘛。
4 我什么都打，但是绝地求生和英雄联盟打得比较多，因为有朋友和我一起打嘛。
4 嘿嘿，我也喜欢打这个两个，你应该打得很厉害吧。
4 唔，英雄联盟还好吧，毕竟也打了很久了。绝地求生就算了，落地成盒的命。
4 不会吧，难道你每次都是跳的人多的地方啊。
4 没有啊，我每次都是挑远的地方跳的，但是落地之后莫名其妙就有一些人出来。
4 这样啊，可能是你的运气实在是太差了吧。
4 是啊，我和我的朋友们跳都不会这样，太难了吧。
4 哈哈哈哈，没事。有人正好练练枪法啊。
4 别说这个了，我开枪超级飘，我都不会压枪。
5 没事，多练练就行了，要不要我们来玩一把？
5 吃鸡还是LOL啊。
5 都行，我先加你吧。
5 好的，走吧。
call_id_5516_1
0 你好！
0 你好！
1 你这看的什么软件啊，好清晰啊？
1 我看的易车啊，你没下载吗？
1 我有啊，你这个是最新版吧，我还没更新呢。
1 这样啊，你怎么不更新啊，你看这最新版看着多清楚啊，而且加载视频一点也不卡。
2 我是4G啊，又不是5G没用的。
2 现在5G都出了，好多地方都在大力宣传，甚至都开始普及了，你怎么不用啊。
2 我这不刚打算去换5G吗，这也刚出不久嘛。
2 也是，也不用着急，反正现在大部分人应该也都还是4G。
2 真没想到这5G竟然这么好。
2 是啊，比起4G肯定是好太多了。
3 我还听说5G下载东西，软件啥的一秒钟就下下来了真的假的啊？
3 真的啊，5G真的超快，根本不用等。
4 是哈，看你这易车视频里面的车也能看出来，就跟在现场看一样。
4 现在很多APP都支持5G了，也开始大力积极的推行。
4 看来我得赶紧去换5G了，我也得跟上潮流才行。
5 不说了，我还约了朋友，就先走了。
5 好的，拜拜。
5 拜拜。
call_id_3492_3
0 你好!
0 你好呀!
1 你知道爱立信吗?
1 嗯嗯好像是一个信息技术公司,之前听说他和中兴打过官司什么的.
1 有过,起诉中兴侵犯专利什么来着.
1 嗯嗯,这些信息技术公司都是这样,现在专利技术什么都特别注重.
2 最近爱立信投资了南京工厂,什么蜂窝物联网,人工智能什么的.
2 现在中国的人工智能越来越成为发展的重中之重了.
2 嗯嗯,没错,现在是技术的时代,人工大数据的时代,自从出了淘宝,我们的生活越来越变得信息化.
3 突然有点想念没有淘宝和外卖的日子.
3 哈哈哈,现在如果真的没有,你可能还不适应.
4 嗯嗯,也是,现在5G技术都出来了,想想之前4G出来的时候我还在上高中,离现在也就几年.
4 哈哈哈,说不定之后换得更快,6G,7G什么得,不过我觉得换了后,我刷网页还是卡呀.
4 那是因为你刷得数据也越来越大,以前可没有短视频什么得,而且现在拍视频什么也很清晰.
4 嗯嗯,也是,我们看的越来越丰富了.
4 我第一部洛基亚还在我床头柜,我之前拿来用,居然还能用.
4 哈哈哈,现在换手机不是因为用不了,而是跟潮流.
4 哈哈哈,没错没错.
5 我车到了,再见哈!
5 嗯嗯,再见!
call_id_4692_1
0 嗨喽！
0 嗨！
1 你在看什么新闻呢？
1 关于东软百度人工智能学院成立的一个新闻。
1 这个啊，我没有看这篇新闻，不过我知道现在很多学校都在开设人工智能专业。
1 是啊，我都打算我妹妹以后上大学让她学人工智能专业。
2 嗯嗯，这个专业未来是一个很吃香的专业，毕竟现在我们生活越来越智能化了。
2 对啊，想起以前 干什么都要用现金，现在身上有现金的都没有几个人。
2 对，对，以前做公交巨不方便，嗨得到小卖部换零钱，现在好多了。
2 而且现在不只是公交刷卡，连地铁现在都不用购卡，直接刷手机就可以坐了。
3 真的越来越方便了，包括我们现在的刷脸支付对吧？
3 是啊，现在没有带手机都可以卖东西了，才出刷脸支付的时候我还不太敢用。
3 哈哈哈，我也是一样啊，我都怕是什么骗人的东西，结果一用真香。
4 现在都只是小进步，以后自动驾驶汽车出来就更方便了。
4 对，你不说我都忘记还有汽车的自动驾驶了，这个就很厉害了。
4 还有更厉害的呢，就是以后的智慧高速公路啊加上我们的自动驾驶汽车。
5 嗯嗯，就是啊，想想都很方便，真希望可以快点出来啊。
5 等不了多久了，像我们现在的5G手机一样，以前都觉得是很遥远的事情啊。
6 没错，人工智能呢个太方便了，我车来了，先走了再见！
6 好的，再见！
call_id_211_0
0 你好！
0 你好啊！
1 我的手机坏了，不敢去修，好贵啊，贫穷啊！
1 什么手机啊？一般手机维修一点也不贵啊。我之前屏幕坏了也只花了几百块哎。
1 就是苹果啊！我买它的时候没想过他会坏，好不容易把分期还完了，它又坏了！悲伤！
1 苹果？那个坏了可是超贵的，都可以换一部普通的手机了。
1 对啊！朋友你会修手机吗？嘿嘿嘿！
2 不会哎！不过最近苹果不是出了个全新的维修计划吗？你可以拿去修呀！
2 真的哇！为什么我不晓得，只要是苹果的都可以吗？
2 当然，不信你看这个新闻。上面可是说了一旦符合要求就能免费维修哦。
2 什么新闻啊？我之前可没看到过，不会又是什么小道消息吧？
2 没有没有，这个可是彭博社报道的。还说手机无法开机可能是“组件故障”引起的。
2 啊！难怪我的手机这么快就烂了。这次就是他们应该负责的！
3 不过你的是iPhone 6s系列的手机 吗？他们这次维修只针对iPhone 6s系列的哦！
3 哇！我运气好好，我刚好是iPhone 6s，哈哈哈，突然开心了起来。
4 不明白你为啥开心，本来就是他们的故障，还影响了你们手机的使用，果粉的世界我不懂啊。
4 买都买了，也没办法了的嘛！现在他们保修我就很开心了。
4 这倒也是，不然到时候花费更多，能省点是点嘛。
5 是的，不聊了，我要去修手机了，哈哈哈，开心！拜拜啦！
5 好的好的，你心态真好！再见！
call_id_2681_2
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见啦。
1 你在看新手机吗？是打算换新机了是吗？
1 对呀，我现在用的苹果6s，用起来感觉太不方便了，而且掉电量还快。
2 是啊，6s确实也该淘汰掉了，那你打算换个什么样的手机呢？
2 我还在看呢，苹果的其他机型太贵了，动辄7、8000，我暂时没那么多钱。
2 没错，确实不便宜啊。其实我建议你可以等明天苹果出新机了你再换。
3 明年会出什么样的新机啊，不知道价格上会是多少。
3 据说明年出的是iPhone SE，价格很便宜呢，也就3000左右。
3 哇，那听起来还是很适合我的，价格很便宜呢。
3 对呀，而且这款主要也是针对6和6s用户的。因为接下来处理器的运行不会很顺畅。
3 这我知道，我觉得等这款机型出来了我是该换换手机了。
4 其实我觉得这款机型挺好的，基本上跟iphone8差不多，外观也比较像。
4 那这么说来这款手机不是全屏的了？
4 对呀，感觉这应该算是一款平价手机了。
4 嗯嗯，没错。
5 等明年新机出来了咱们去专卖店看看，好的话我也买一部。
5 我看行，唉，这么多年终于能换手机了，哈哈。
6 行，那你先慢慢看吧，我先走了。
6 好的再见。
call_id_136_1
0 打扰了，请问我可以在这里避避雨吗？
0 当然可以，请进！
1 谢谢！咦，你的手机是苹果的啊！
1 是啊，怎么了？
1 没事，想起苹果公司最近的出一条分析新闻。
1 哦？说来听听。
1 苹果TV马上要被推出来，到时候可能会吸引过亿用户呢。
1 是吗？那这个产品收费怎么样呢？
1 四五美元左右一个月吧。
1 这么多啊，有点贵！
1 别担心，这个产品是如果你用户买了苹果的硬件产品，可以免费使用一年。
2 太好了，不过，他们为什么这么做？
2 据我所知，可能是苹果公司要和对手进行竞争吧。
2 原来如此！
2 我们不需要考虑这么多，只要知道有这个优惠就行。
3 对，不知道这个TV内容怎么样？
3 内容方面说是和网飞和HBO这些大公司都有合作。
3 啊，我喜欢HBO的绝命毒师。
4 嗯，雨停了，我走啦。
4 再见。
call_id_805_0
0 你好啊。好久不见。
0 是啊，好久不见。
1 你这是刚去哪啊？大包小包拎着的。
1 沃尔玛啊，刚去完回来。
2 我这前两天看新闻，听说沃尔玛最近有大动作了啊。
2 关于什么的，你能给我说说吗？
2 沃尔玛收购了Flipkart公司77%的股份啊。
2 这是家什么公司，让沃尔玛要花重金去收购啊！
2 这是一家印度最大的电商公司。
3 新的企业？这是一个什么样子的啊。
3 一个名叫PhonePe的企业，不过吧，这个企业准备单飞。
3 为什么这么说？那他单飞会对印度有什么影响吗？
3 PhonePe的标识不再是电子商务网站的首选。这个影响是印度数字行业成熟的标志。
3 那这不也是表现出了积极的作用吗？
3 对啊，反正就是就是就是商战哈哈有竞争力的。
4 那要是外国竞争对手打入了当地市场，会对当地市场有什么影响吗？
4 印度的即可肯定会上升很多啊，电商行业对经济发展影响很大的。
4 哦哦哦，原来是这样子的啊。我明白了。我相信他在印度市场一定会崭露头角的。
5 我也感觉是这样的，我要去菜市场买菜去了，再见。
5 好的，你快去吧。再见。
call_id_196_2
0 嗨！
0 hello！
1 你知道华为Mate30吗？
1 唔，有听说过，怎么了？
1 它在昨天就开始发售了啊，才卖八千多元！
1 他不是5G嘛，怎么卖的这么便宜啊。
1 我刚说是的4G的价格，而且普通的5G版也才卖不到一万呢。
1 哇哦，真的这么便宜啊。
1 那可不，我都有点不敢相信呢，毕竟现在的5G风头这么盛，才卖这么多是真的便宜呢。
1 是啊，毕竟4G苹果也才卖一万多，这连苹果都便宜。
2 但是吧，现在并没全面实施5G网络，那哪些买了华为的怎么用呢，不可能一直都有WiFi的啊。
2 不是说华为设计了一个系统嘛，可能5G4G一起用的那种。
3 是么，这么高大上。那这费用是怎么算的啊。
3 这就不知道了，这毕竟是通信商那边的事了鸭。
3 那就可能有点坑了，毕竟当初4G出来的时候不也是这样嘛。
3 谁知道呢，难道你就不用了，不可能的嘛。
3 是啊，现在的人都已经习惯了随时拿着手机玩，要是有一天不能玩了，那就有点糟心了。
3 是这个道理，不过以后的事谁知道呢。反正离全国实施5G还早着呢。
4 也是。我得回家，再见哈。
4 好的，再见！
call_id_3334_2
0 HI你好啊。
0 你好。
1 平时你会不会关注一些和国家有相关的科技新闻内容啊？
1 不会去主动关注这类的新闻吧，但是刷微博的时候看见了会蛮看看。
2 国新办邀请了国家铁路集团的五位高铁一线的科技工作人员和外国记者见面啊。
2 是嘛这个我不太清楚，应该是外国媒体来采访我们中国高铁发展的一些话题吧。
2 根据工作人员的介绍，说是智能动车组实际上就是我们中国的复兴号，研发是以复兴号为基础的。
2 不得不说我们中国的动车非常的厉害，好多国家都邀请我们中国去帮忙建设铁路呢。
2 是啊，据说动车智能化这个方面，目前行驶、服务、维修都进行了智能化的升级呢。
3 那还是挺方便的，现在我们中国的绿皮火车都少了很多都变成复兴号了挺好的！
3 好像现在我们国家的动车复兴号智能到可以实现自动驾驶、智能行车了呢。
3 科技越来越发达这些技术迟早都是要研发出来的，只不过想不到中国在这方面领先了那么多。
3 对啊，你看像我们之前出行坐绿皮火车速度慢不说还没有那么舒适。
3 现在不同了啊，复兴号速度好快的。提升了很多效率而且乘坐的环境有很舒适。
4 不得不说在科技的进步下我们的生活真的是便捷了许多呢！
4 像以前出个门还需要带钱包什么的，现在一部手机就搞定啦真的太方便了。
4 就是说啊，现在出门好多地方都可以使用支付宝或者微信支付压根用不到钱包。
4 但是也有不好之处吧，在这样的大数据时代好多个人信息都完全暴露了呢。
5 所以有好有坏吧！先不和你说啦我去工作了。
5 好的拜拜啊。
call_id_497_1
0 你好，同学，打扰一下，能坐你对面吗？
1 可以，没问题，我在追剧。
1 谢谢，我也喜欢看电影。
1 我一般都是看自制的那种剧或者电影。
1 那你说的应该是网剧或者网络电影吧。
1 对对，我觉得看网络电影得选一下，里边有点乱。
1 我也是，先看一两分钟，不好的话赶紧换。
1 这质量真是不好说，也没人看，不知道为啥拍。
1 有些明星也是为了出名吧。
1 这里边应该网红很多，刷脸嘛。
1 应该是，多出处镜，多认识点人也挺好。
1 还是好的电影会吸引观众，剧本首先得好啊，不能选个很烂的东西演啊。
1 要不然观众根本不会买账，应该多支持新人拍，毕竟他们很有想法。
1 新人基本不会有很多资源吧，这样也拍不出来啊。
1 所以啊，有好的政策他们才能把好东西拍出来。
1 好的电影肯定有不错的播放量。
1 而且现在喜欢看网络电影的人这么多，都盼着呢。
1 这个网络平台是个不错的机会，能帮到很多人。
2 我今天也约人在写剧本，我看到他了，我先跟他过去坐，再见。
2 不错呦，祝你成功，再见。
call_id_2042_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有了解新闻方面的消息吗？
1 是的，我非常关心新闻方面的消息呢！
1 听说根据美国媒体报道，三星改进版的可折叠智能手机又要回来了呢！
1 是吗，听说改进后的手机屏幕保护膜被压在了塑料边框之下，那这样应该就不会被用户误撕掉了吧！
1 是呀，不仅如此还有助于防止再折叠过程中产生褶皱呢据说手机铰链的顶部和底部也加了新的盖子呢！
1 看来改进还真不少呢，不过我觉得他可不是为了普通消费者而打造的产品呢！
1 嗯嗯，说的没错，现在打开它的内屏后感觉也不一样了呢。
1 是吗，具体有什么样的变化呢？
1 打开以后整个设备会变成大约七英寸左右的小平板电脑呢，而且外屏主要用于快速的回复信息和接听电话呢，并且表现也是非常的优秀呢！
1 照这样说的话，我觉得更大的那瓶对用户来说会很有吸引力呢！毕竟这样可以轻松地观看视频文本和浏览网页呢！
1 是呀，而且他的操作系统也是非常的优秀呢，可以让用户已更合适的方式分个屏幕呢！
2 不过我总是感觉这种可折叠的手机存在着一些缺陷呢！
2 是的没错，在非常明亮的环境中，用户很难看到显示的内容呢！
2 听说他还有一个问题，就是指甲会在屏幕上留下凹痕!
2 是呀，我觉得这可能就是折叠手机设计的缺陷吧！
2 看来他并不是一款为大众打造的精美设备呀！更多的是对移动计算机未来的一个愿景吧
3 说的没错，看来他很大程度上只是一款测试版的产品呢！不说了，我要走啦。
3 是呀，希望他们可以研发出更新款的可折叠手机吧！好的，再见！
call_id_74_1
0 嗨，你好！
0 你好！
1 你知道最近美国出的飞机上用iPad“直播”卫生间的事，你有了解吗？
1 知道的，提起诉讼的是美国西南航空公司
1 对啊，好像是当时在驾驶舱挡风玻璃上安装了一台iPad
1 你说是为了安全就算了，主要是对着的位置真的绝了
1 当时我看到这个，感觉好气哦，我觉得那些人居然对着卫生间进行录像，真的感觉超级downlow
2 我也是这样觉得的，你还记得瑞安·拉塞尔吗？
2 当然记得，当时就是他告诉斯泰纳克的，还告诉斯泰纳克不要告诉任何人
2 我还记得，但是他们向上面反映，结果还受到上司的“恐吓”及“奇怪”的监视
2 当时公司的态度我超级不看好，而且要求他们对他们看到的事情保持沉默。
2 我觉得当时公司的做法不好，我觉得为了公司更好的发展当时有关领导应该严肃处理这件事情。
2 对啊，应该为了长远的发展考虑，但是后面他们发了一个声明否定了这个事件。
3 你知道这次诉讼结果怎么样吗？
3 这个就不了解了，我唯一知道就是那个他们公司的一个声明，说他们对正在进行的诉讼不做置评。
3 那你希望此次的诉讼结果怎么样？
3 希望肯定这件事不存在，而是假的，毕竟，我始终不愿意看到发生这类事情。
3 毕竟已经发生了，现在我们只能希望有关部门给出一个令大众满意的结果。
3 肯定会的，因为这个世界还是美好的。
3 我也相信
call_id_4570_0
0 你好啊！
0 你好！
1 你最近也在关注一些5G的事吗？
1 对啊，现在不是被5G刷屏了吗！什么5G手机什么无人驾驶都和5G相关嘛。
1 你说的很对啊，现在的5G已经运用到生活了嘛。我也在关注一些5G的发展。
2 是不是现在用5G改变人的生活一般都会从软件上开始的？
2 恩，现在5G音频技术，什么5G手机的传输速度，都是需要从软件开始改变。
2 哈哈，以前的4G看电影还是挺慢的，在人多的地方根本不可能看，现在5G应该能看了吧！
2 对啊，5G的传输速度是4G的很多倍，所以就算在地铁也能看电视了。
3 听说现在爱奇艺在改进软件的构架更能好的运用5G技术。
3 5G来了不会改进的企业都会被淘汰的，所以不要小看了这些企业。
4 还有海信电器的电视技术都是推出了能适应5G 的清晰度了。
4 这么厉害吗？那不是以后电视会更清晰了吧！
4 其实主要是为叠屏电视和一些互联网的智能电视服务的。
5 还有就是，无人驾驶这个方面了，这个方面还是用5G用的比较多。
5 无人驾驶应该还是挺遥远的吧！这个现在还是理论吧！
5 怎么可能啊，前几天我在网上看的记录片还在说百度无人驾驶汽车已经开始试验了。
5 这么快吗？
5 对啊，现在的科技真的是一天比一天的快，你说5G时代还有好久呢？
5 哈哈，我还是玩玩百度小爱吧！这个太远了。
6 好吧！我到站了先下车了，再见！
6 好的，再见！
call_id_4913_1
0 嗨你好啊！
0 你好啊~
1 你咋了这是？感觉你都气死了呢。
1 可不吗！天天的手机里除了工作群里滴滴滴的，就是一堆人发的拼多多滴滴滴的！
1 都是这样啊！每个人的微信都差不多，哈哈哈，要是朋友多的，什么钱啊~商品啊都拿到手了呢~
1 真的假的啊？我看我身边人没有啊~
1 真的有啊，这个不是骗人的，只是越往后越不好弄就是了，我朋友就真一分钱没花得到了扫地机器呢~
1 天哪，原来真的有啊，我还以为就是让我点了，结果你啥玩都没有，还老让我点这个链接，真的是能被各样死！
1 嗯嗯，有的人更烦，我之前遇到那种她一直叨叨叨必须点上！结果还是啥都没得到~
1 对啊就是这样的才气呢！
2 嗯嗯，最近我才知道原来拼多多已经在美国上市了呢~他也不是个骗人的软件呢~而且我有时候都在上面买东西呢~
2 啊？都上市了啊？天哪，还挺厉害的呢~
2 是啊~如果说被大众都认可的话，还是很好的一个APP呢，不过他最近损失二十八个亿了都。
3 这么多！不过他要是长期走下去的话，肯定就赚回来了，而且双十一的时候，我朋友还在拼多多买了个iPhone11呢~现在用着也挺好的。
3 嗯嗯，资讯上都写的他双十一有百分之八十的年轻人在这款软件上买的iPhone的呢~
3 那多发展一下，他的前景一定不赖吧~
3 嗯嗯，是的呀~
4 呀，我的车来了，我得走了，我回来也上拼多多看看去~
4 嗯嗯，拜拜~
4 拜拜。
call_id_3408_0
0 嗨，你这酒好香啊。
0 嘿嘿，怎么样？
0 你这是什么牌子的酒啊？
0 我这个啊，可是那个1499块钱的飞天茅台呢！
0 哇，怪不得那么香呢，原来是茅台啊。
0 对啊，买的贵当然是有原因的啊。
0 你这瓶是在哪里买的啊？我也想给我老父亲带一瓶回家。
0 不好意思，我这瓶是别人送给我的呢。
1 哎，那你知道哪里有卖的吗？
1 这个我好像听说在天猫超市可以买到呢。
1 是吗？就是在天猫官网上吗？好买吗？
1 听说是限量发售的啊，你要赶紧抢啊。
2 好嘞，我父亲省吃俭用了一辈子，就喜欢喝个小酒。
2 那你给你父亲买个茅台好好孝敬他一下。
2 嗯嗯，准备买回家给他一个惊喜，嘿嘿。
3 我觉得这个可能会手慢无，所以你要快点去抢。
3 我现在手机有点卡，我得回家用电脑去抢。
3 嗯嗯，祝你好运啊。
4 嘿嘿，不说啦，我去买茅台啦。
4 嗯嗯。快去吧，去晚了就没有啦。
call_id_1955_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你在这边逛街吗？
1 不是啊，我在这边上班的。
2 那好吧，对了，你知道最近有一个半导体芯片要出生产的事了吗？
2 这次的芯片和以前不一样吗？
2 你不知道啊，这次光科技就是那种制作那种像皇冠的明珠啊。
2 看来这一次的设计还是挺有创意的啊。
2 对啊，这样制作的皇冠的芯片，难度可想而知啊。
2 我想到大多数的人为这一次的制作付出了很大的努力吧。
3 不过这一次的创作获得了很多人的喜爱。
3 俗话说付出的努力才会有好的回报嘛，这就是最好的例子嘛。
3 也是，不过作为设计师，我很佩服这次的创作。
3 嗯，你想想啊，这么一个小小芯片居然能创造出这么多的东西。
3 是啊，要是我肯定做不出来啊。
3 哈哈，好吧，不过收到这么多人的喜欢，对其公司带来好的效益吧。
3 那肯定啊，这东西很受欢迎的。
4 嗯，那个我朋友来了，先走了啊哈。
4 好吧，再见。
4 拜拜。
call_id_74_0
0 你好，有用来聊天吗？
0 当然可以呀，我现在又不忙，完全可以陪你聊天，想聊什么嘛
1 平时你有什么爱好吗？或者喜欢什么东西呢
1 我平时比较喜欢看新闻呢，还喜欢玩游戏，你呢
1 我也是，不过新闻这些看的不是很多呢，我也喜欢玩游戏的，那还是遇到对的人了，哈哈
2 我今天逛新闻看到这样一个新闻，有位空姐起诉飞行员用ipad拍卫生间视频呢，太恶心了吧
2 还有那种事，但是我很好奇他是怎么操作的，用ipad拍的吗，我很疑惑
2 就是放在驾驶室的挡风玻璃上的，真的是个人才呀，他这都能想出来，但是这样的行为太卑劣了吧
2 对呀，太下流了，之后呢，还有什么事件进展，我觉得航空公司不会放过空姐，毕竟这会影响到公司的荣誉的
2 嗯嗯，现在航空公司已经要求空姐以及其他机组成员必须沉默，不发声，如果这件事情在公开的说，就没有人坐他们飞机了
2 我觉得肯定还受到了恐吓甚至是威胁
2 肯定呀，这还用说吗,现在很多飞行员的素质真的还不够高，这些事都能做出来
3 现在应该还在起诉阶段吧，就看法官怎么判了，如果确实是证据确凿，被判刑应该是没有问题的
3 对，他这个就是侵犯他人隐私权了，而且还是在飞机上呢，万一飞行员操作失误影响到飞行安全了呢，这可是大事
3 嗯嗯，飞行安全才是重中之重，这种影响到飞行安全的飞行员，留着干嘛，直接开除了算了
3 我觉得开除可能还不太会，因为培养一个飞行员要花费太多心血了，有可能图利益的公司不会开他
3 就应该开除呀，这件事情太影响了安全的
3 希望能有个好的结果，空姐胜诉，飞行员被开除，这是最好的结果
4 我也是，今天先聊到这吧
4 好，再见
call_id_2899_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天星巴克人真多啊！
1 是啊，周末的缘故吧。
2 嗯嗯，我看微软发布了个新款的笔记本你看了吗？
2 我看了啊，外观挺好看的而且还加入了AMD，真是强大呢！
2 可不是吗，不过在网上预订32g的预订不上呢！
2 嗯嗯，直接就退单了，现在还没法预定。
2 好吧，还是说明有32g这个版本的，只不过现在还没出来呢。
2 听说32g这个版本的是商用的，个人好像用不了！
2 是嘛，那挺不好的，32g还是比较实用的，现在只有8g和16g的！
2 哈哈，我也是想定32g的。微软这点做的真不好！
2 我觉得也是，一视同仁多好，非得搞特殊！
3 昂，不过微软的机器还是可圈可点的，机器就是耐用。
3 我一直用微软的机器，确实不错！
3 对啊，我也是微软毕竟是大品牌，值得信赖！
4 哎呀，我约了朋友吃饭，先走了！
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_3735_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天车展人真多啊！
1 是啊，周末嘛人都过来看看。
2 对对，看没看最近大搜车去参加了世互联网大会？
2 我看了，姚军红还讲话了。
3 现在大搜车的项目很多呢，弹个车就是大搜车旗下的呢。
3 是嘛，我只知道今年，还跟浦发银行达成了100亿的金融合作。
4 嗯嗯，真是厉害啊，现在汽车市场需求很大。
4 就是啊，家家户户都有车，而且不止一辆呢。
5 对啊，现在大搜车还和奥迪合作了，全部都是非人工，还能提高百分之三十的效效率。
5 嗯嗯，这种大公司项目一般都做的很好呢。
6 就是啊，我准备今天就去弹个车的实体店看看呢，一成首付。
6 对啊，首付低解决了很多事。
6 现在大搜车就是在做，人工智能和汽车行业的结合，结合好了，会大大节省人力的方面。
6 就是啊，语言与机器人对话下单就可以了。
7 嗯嗯，我去那边看看。
7 好的，回聊。
7 拜拜。
7 拜拜。
call_id_3257_2
0 你好。
0 你好。
1 你看了关于暴力催收的那一篇报道了吗？
1 看了的，是“51信用卡”委托外包催收公司冒充国家机关，采取恐吓、滋扰等软暴力手段催收债务的行为，涉嫌寻衅滋事等犯罪。
1 你知道什么是暴力催收吗？
1 暴力催收，是小额贷款公司经营过程中的一个原始冲动。其内在逻辑是很简单的，就是威胁加恐吓。
1 而借款人呢，很多由于借款金额比较小，即便加上利息金额也不大，在大多数情况下，威胁恐吓一到，钱也就还了。
1 但是，暴力催收在极端情况下，是可能会闹出人命的，而且会造成严重的社会舆论压力，影响社会稳定。
1 这种情况，现在暴力催收被国家明文严厉禁止。
2 都不知道小额贷款公司为什么还要去踩这条红线？
2 因为小贷公司的业务支撑点是，现金的快速流动。比如，借出去1000元钱后，到期后要马上回笼，然后再借出去，再回笼，以此反复循环，才能挣钱。
2 但如果资金回笼不力，就会形成很多坏账，小贷公司有现金流压力，就会造成业务停滞。
2 所以要想催收力度大，就得采取常规手段以外的手段，于是就容易踩到监管红线。
2 这也就明显反映了，暴力催收的背后大概都是借贷不规范，利率不合法，对依靠法律手段维权不自信。
3 但借钱肯定是要还的，但是合法的债权受法律保护，如果对方不还钱，当然有权利去催收，去要。
3 但关键的问题是法律不保障更不允许通过暴力催收来维权和私力救济。
3 借钱不还属于民事纠纷，而暴力催收则涉嫌违法甚至犯罪，用违法犯罪的方式去实现自己的债权，很明显走偏了。
3 有的公司就会给你借钱，但利息会很高的，比如2000左右，后面你规定的时间没还，又会涨，但在你规定的时间里还，反而利息还没有很高。
3 对啊，不然后面你怎样都还不玩，背的债务很越来越多。
4 我有事，拜拜。
call_id_1500_1
0 嗨，你好啊！
1 你好，对数码产品感兴趣吗？
1 我现在就在数码产品店上班。
1 我平时很喜欢研究电脑手机性能。
2 最近苹果11出来了，A13处理器很无敌啊。
2 对啊，我现在用的苹果8 A11处理器都还很厉害。
2 对于不怎么玩游戏的我来说，简直是绰绰有余了。
3 电脑游戏呢，因特尔要发布最近的处理器了。
3 那性能会得到很大的提神啊，英特尔处理器确实很强。
3 这次主打低消耗，对电脑来说很好。
4 我最近也准备买电脑了，有什么好的推荐吗。
4 这就要看你用来干什么，主要用途。
4 办公吧，没有很大的性能要求。
4 办公的话，我推荐你买一台苹果的。
4 好的，我准备去店里看一下配置。
4 有很多选择，还有联想的也很不错，建议笔记本就行了。
4 大概买台6000块左右的。
4 如果有什么问题，可以联系我们店，给你修。
5 好的，再见。
5 拜拜
call_id_839_2
0 你好！
0 你好!
1 今天天气真好啊！
1 是呀，大雨过后空气一场清新，非常适合户外活动。
2 这几天在乌镇举办的互联网大会你知道吧？
2 惭愧，我还真不清楚呢。
2 知乎创始人周源表示，中国的网络已经进入而立之年，应该更规范，更有约束。
2 没错，我觉得近几年的网络环境好多了。
2 知乎也介绍他们开发了反对流量作弊及虚假公告的“悟空”系统、处理含不良内容的算法机器人“瓦力”。
2 网络的生态环境需要大家共同维护与治理。
3 以前我的电脑，刚打开时全是弹跳广告，严重影响了开机速度。
3 没错，工作时也经常出现弹窗广告，经常打断我的工作思路。
3 还有更讨厌的捆绑软件，神不知鬼不觉的就绑到你的电脑上了。
3 对对对，这个手机上也经常出现，非常讨厌。
4 希望国家尽快出台相应的规章制度，来约束这种不良的行为。
4 问题是一个一个出现的，就需要一个一个去解决，这只是时间问题。
4 说的没错！
5 我去趟超市，走这边了！
5 好的额，再见！
5 再见！
call_id_5195_1
0 你好呀
0 你好！
1 朋友，你相信返老还童的事情吗？
1 哈哈哈以前问我的话我肯定不相信，但现在可不好说了呢。
1 是啊！现在科技真的是越来越发达了但又让人有些恐惧呢！
2 嗯嗯，哈弗大学遗传学教授在接受采访时表示返老还童有望在20年内实现呢！
2 这已经有了什么根据了吗？
2 是呀，据说已经在老鼠中得到了验证呢，现在西班牙猎犬也在验证中呢。
2 哎，以前总觉得返老还童是不可能实现的事情啊！
2 是呀，教授在采访中也表示，这其实被大家忽视了！而且目前已经有八种方式都在动物的身上验证了。
3 实验的反应都怎么样呢？没有什么不妥当的地方吗？
3 据说实验成功的动物们都变的反应快了而且受伤的组织也都得到了恢复。
3 真的是太神奇了！
3 是啊，不过现在只是暂时都应用在老鼠身上。
4 那这到底是什么样的原理实现的返老还童呢？
4 据教授说是通过增加基因来增强它的功能呢。
4 哇，真的是很厉害啊，我听说这个有望让人类逆转衰老20年呢！
4 嗯嗯，亚利桑那大学也曾经发表过论文谈及这个问题呢！
5 哎，总之太让人惊讶了，不说了，我要走了。
5 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_1295_1
0 你好，你在玩什么游戏？
0 在玩王者荣耀，你也喜欢打游戏吗？
0 对啊，打游戏能让我们放松。
0 是的，这是一种很好的消遣方式。
1 你有听说过最近任天堂的新闻了吗？
1 你说的是他们手柄出现的漂移问题吗？
1 是的，看来你也有所了解。
2 听说任天堂还因为手柄漂移问题惹上了官司。
2 是吗？这个我还真是不太了解，有这么严重吗？
2 是的，美国的Chimicles Schwartz Kriner&Donaldson-Smith律师事务所对任天堂发起了集体诉讼。
2 他们是为了什么？要求赔偿吗？
2 对，打官司嘛，肯定是为了钱。
3 现在怎么样了，这个官司？
3 对任天堂来说不太乐观，因为他们把购买手柄的用户也加入到诉讼中来了。
3 那真是个不好的消息！
4 其实我对任天堂印象还蛮好的。
4 我也是，希望他们能尽快度过这次难关。
4 他们的免费维修的条例可能能帮他们躲过一劫。
5 希望如此吧，我先走了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_5071_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你最近有看网易科技的新闻吗？
1 怎么了？可能看过吧，看着什么有趣看什么。
1 哈哈我也是，就最近看了一个关于阿里巴巴的新闻
1 该不会是那个提交招股文件那个新闻吧。
1 是啊，我要说的就是这个，好像他的美国存托股要在纽约所上市呢。
1 对啊，毕竟一份就代表了八股普通股呢。
1 是的啊，而且我看那个新闻还说股份和存托股还可以转换呢。
1 那这样的话，很方便了啊，毕竟还可以转换。
2 我记得这次招募的资金，好像用来提高用户参与的程度。
2 这样肯定是有好处的啊，比如拓展产品之类的。
2 是啊，通过一些线上平台来打造一些娱乐服务啊，还有一些数字媒体之类的。
3 哈哈可真会盘算，马云不是还向董事会确认，他打算逐渐减少一些经济利益
3 是啊，不知道他怎么想的。咱是不会明白人家的想法的。
3 对啊，不过他既然这样做了，那肯定是有自己的想法。
3 我也觉得是，不然就这样平白无故的减少自己的利益吗？
3 是啊，不然就是放长线钓大鱼。
4 哈哈说不定呢，好了不说了，车要来了
4 行，你快走吧拜拜
call_id_2361_1
0 你好，在这等人吗？
0 你好，对啊，我朋友今天过来。
1 聊会儿新闻吧，顺便打法打法时间，我比较关注投资这一块的。
1 我没了解过太多，你给我说说吧。
1 可以，风投这一块很厉害的有个人叫孙正义。
1 哦，他都投资那一块的啊？
1 互联网这一块，阿里巴巴他就投资过。
1 那看来还挺厉害的，阿里巴巴之前有很多这种互联网公司，他也应该投点。
1 他也挺后悔的，没投啊。
1 那他得错过了很多赚钱的机会。
1 哈哈，这倒是，不过现在发展这么快，他可以投别的。
2 现在的人工智能我觉得还算是一个比较新的。
2 这是好主意哈，投资这一块应该能有好的收益。
3 感觉投资真的也挺难，需要预测一些东西。
3 对，还得承担很大的风险，就像买股票一样。
3 这种公司财力应该都很强。
3 那肯定的，要不然怎么投资，钱生钱嘛。
3 今儿跟你聊天真是学到了。
4 咱聊了一会儿了，我看着我朋友了，先走了，再见。
4 再见。
call_id_5867_1
0 嗨！
0 你好。
1 你有听说过搜狗的创始人在谈论人工智能嘛。
1 是吗，不过现在不是有很多人都在谈论这种AI技术嘛。
1 毕竟现在都是科技时代，那个国家能早一步研发出来，那么就会领先一大步。
1 毕竟现在国家之间都在暗自对抗。
2 也是，不过之前的那个国家不是制造出来了一个机器人嘛。
2 就是那个索菲亚吧，她不是在被询问是否要毁灭人类的时候回答，他将要毁灭人类。
2 是的，但是后来被人爆出这些都是设计好了的程序，提问者按照给他的问题提问。
2 啧，这也太假了吧。为了吸引外界的目光，编造这些东西。
2 毕竟我们现在的技术还不足以创造出拥有自主意识的机器人。
2 可不是，不过说实话能把索菲亚制造出来也很可以了，毕竟这也是几年之前制造的。
2 也是，几年前能制造出这样的机器人来也是很不错的了，要是在现在可能会更好。
3 不过现在好像也没有谁在做机器人吧。
3 不一定啊，有可能子啊我们看不见的地方呢。毕竟这也算是个机密技术嘛。
3 也是，毕竟那个国家先制造出来，就有发言权啊。
3 不过这可能也是几年后甚至十几年之后的事了。
3 也许吧，要是我们国家发展的好，这几年就有可能制造出来啊。
4 希望吧，我得去吃饭了。再见哈！
4 好的，再见！
call_id_6100_0
0 你好！
0 你好！
1 刚刚就看你眉头紧锁，遇到什么问题了吗啊？
1 刚看了篇新闻，没看出门道。
1 我看看！这不是说中国软件在整合旗下的两家操作系统公司嘛。
1 什么意思？
1 就是中国这种操作系统软件的公司大都规模比较小，比较分散，把他们整合到一起，做强做大。
1 是哈！随着科技的进步，就应该这样，整合资源，统一标准！
1 只有这样，市场才能健康可持续的发展！
2 听说中标软件和天津麒麟好多年前就已经开始合作，共同研发操作系统软件。
2 是的，他们因此还获得了去年的国家科技进步一等奖呢。
2 看来强强联合很有必要。
2 前期默契的合作，为现在的整合提供了良好的基础环境。
3 中国发展的好快啊，科技也是日新月异！
3 这离不开日夜拼搏的每一个人啊。
3 哈哈~我也在其中喽！好自豪！
3 当然，加油吧，妞儿！
4 恩恩！我还有事儿，我先走了哈！
4 好的，拜拜！
4 拜拜！
call_id_2298_0
0 哎，哎哥，我可以坐在这里吗？别的地方没有位置了。
0 当然可以，我正好一个人无聊，还可以聊聊天。
1 嗯嗯，可以，您想聊些啥啊哥？
1 我最近看到一个新闻挺有趣的，就是关于苏宁体育裁员的事情。
1 嗯嗯我也是一个体育公司里得人嘛，这件事我也听说了。
1 这次解聘的员工还不少，都快达到两成了。
1 确实，这是一次大规模的解聘，可能是公司管理层的改变吧。
1 我看到苏宁的下属企业pp体育回应了此事，否认了这次按比例裁员的事件。
1 他们还表示这是为了优化结构，而做出的决定，并且会抓紧人才的引进。
1 我看到还对一个苏宁体育里的一个员工采访，他们也表示不知道这次人员的调整。
2 苏宁集团还想把这个体育公司打造上市。
2 嗯嗯，他们公司的事咱们也不清楚，也不好评论啥。
2 对，在业内苏宁体育挺厉害的，他们还有零售业务。
3 我又一次逛街还注意到来，在体育公司上班应该挺轻松吧。
3 不想象中的那么好，不过看比赛啥的是没有人管。
3 哈哈，我们想看比赛很得偷着看。
4 不过最近苏宁的改革中的哪一项内部奖优罚劣的政策挺好的。
4 这一项有利于企业的管理，还能提高员工的积极性。
5 对的，就是这样，那个哥我得走，拜拜。
5 嗯嗯好，拜拜。
call_id_5687_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你手机有没有收不到其他消息的现象吗？
1 嗯，出现过，每次过几天后才看到。
1 对啊，搞不懂这样子的操作。
1 就是啊，要不是老板给我打电话，我还不知道会有这样子的消息。
1 我也是，而且差点辞职了。
2 我看新闻据说是因为电量的问题。
2 电量的问题？what？
2 因为一般出现这样子的耗电很快。
2 所以就不给我们看到消息。
3 也许是吧，但不管怎么说，就算手机耗电，也不能丢失了一辈子的工作啊。
3 是啊，但不管怎么说，希望上面的技术人员还是解决这样子的情况。
3 对啊，手机耗电是一秒的事，而工作是一辈子的呀。
3 嗯，我宁愿手机没电。
3 我想再这样下去的话，估计会没有人会买这样子的手机了吧。
3 我觉得也是，老板发的消息很重要啊。
3 对啊，搞不好还有可能开除呢。
4 嗯，那个我还有点事，先走了，拜拜。
4 好，再见。
call_id_2702_3
0 嗨朋友你好。
0 你好你好。
1 你听说过磁悬浮列车没？
1 当然知道呀，小学还是初中的课本里就有了。
2 嗯呢，听说意大利那边要建设这个列车。
2 啊是吗？最近没怎么看新闻。
2 就米兰市长已经和都灵市长签了协议，这项工程很快就要实施。
3 哇那岂不是很方便了，我听说磁悬浮列车的运行速度是非常快的。
3 没错，最高时速可达到一个小时上千公里呢。
3 厉害厉害，这样一来能节省不少时间了。
3 嗯嗯，据说从米兰到都灵只需要七分钟。
3 哇塞这也太快了，真的超乎我的想象了啊。
3 是啊，所以说是科技改变生活。
4 要是咱国家能普及这样的建设该多好。
4 不过说实话就是票价还真不便宜呢。
4 但速度是真的快呀，反正我觉得还是蛮值的。
4 嗯呢。
5 哎不聊了，我得先走了。
5 好的再见。
5 拜拜！
call_id_920_1
0 你好啊。
0 你好你好。
1 今天的公交车真挤啊。
1 是啊，毕竟是上班高峰期。
2 你知道iphone的新镜头么？
2 是那个通过棱镜反射光线的那个吗？
2 对对就是那个。
2 是的是的，我也看了那篇报道。
2 不得不说科技真是第一生产力呢，iphone的镜头 终于不再凸了。
2 是啊，又美观又方便。
2 不过这个技术也是为了顺应市场需求吧，毕竟有些人是真的不喜欢凸镜头。
2 对的，比如我就不太喜欢。
3 不过也只能期待吧，毕竟虽然苹果每周都会被披露大量专利，但是这些专利也并非都出现在手机上。
3 是啊，只停留在专利阶段。
3 我们做为消费者也只能期待吧。
3 是的是的，一起期待吧。
4 我快到站了，和你聊天很愉快。
4 我也是，那就以后再见吧。
4 再见。
4 再见。
call_id_2141_3
0 你好。
0 你好。
1 随着我们生活水平的提高，科技的发展，随之产生的垃圾，污染物正在破坏者地球。
1 嗯嗯，如今的地球真的可以用“千疮百孔”来形容了，而且还面临着全球变暖的局面。
2 最近这些年我们都在探讨着在宇宙中在寻找“另一个地球”，火星无疑成为了首选。
2 作为一个跟地球极其相似的行星，它一直都排在首选
3 这些年很多科学家都沉迷于的研究，想着能有重大发现，这不美国近期就有一个很热门的话题。
3 什么话题啊，说来听听。
3 如何在火星养活100万人，需要的五种主要资源是：水，氧气，建筑材料，能源还有食物。
3 我记得看过一篇报道说的是，在去年科学家研究表明，在火星上发现了第一个液态水湖。
3 嗯嗯，其实最难的就是火星上没有天然的食物。
3 但是在最开始要寻找“第二个地球”到现在，只有火星是可以考虑的，其他的行星都不能居住。
3 美国的一个科学家表明，火星上最难得就是制造出食物来。
3 而且火星上每年常用尘暴发生。
3 火星基本上是沙漠，地表沙丘，能够生存下来都已经很难了，更何况制造食物了。
3 还有火星以二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷。
3 嗯嗯。
3 看来想要完成“第二个地球”这件事还是困难重重的啊。
4 嗯呢，我约了朋友去买东西，拜拜。
4 拜拜。
call_id_393_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 你平时有关注机车吗？
1 有关注呀，我平时刷抖音就会给我推荐一些骑士的视频，还有很多美丽帅气的女骑小姐姐。
1 哈哈，没想到你还是一个机车发烧友。
2 那可是，我给我在《塞尔达传说》的马起的名字就叫杜卡迪，是我特别想买的一个机车的牌子。
2 哈哈，这就是骑不上杜卡迪的车，也要骑上叫杜卡迪的马的意思吗。
2 反正我骑上杜卡迪了，杜卡迪就是我的坐骑，其他的流言蜚语我不听。
3 哈雷，也是机车里面的老牌子了吧。
3 是的，和本田，川崎，雅马哈，铃木这样的都是一些很传统很有名的机车老牌了，不了解机车的人有，但是没听过哈雷这个名字的没几个。
3 哈哈，是啊，有好多影视作品里面那些大哥都梳着大背头，穿上皮衣骑上他的哈雷。
3 你像腾讯之前有个游戏很火叫《天天酷跑》，那里面那大哈雷车，都已经是比较不错的平价坐骑了。
4 哈哈，连游戏都已经渗透进去了，可以说是国民品牌了，但最近我看新闻，哈雷好像正在寻求转型。
4 转型？一个机车品牌怎么转型？难道像雅马哈一样不务正业吗？
4 不是，是他们家要做电动摩托了。
4 我…我一时间竟然不知道要说什么，也是，现在电动汽车都已经发展的不错了，电动摩托也可以，只要能够保障技术和速度的体验也是可以接受的。
4 对，而且他们的目标就是更注重环保的年轻用户，因为你像哈雷本身就是一个老品牌，他现在的销量就有所下滑，再不寻求改变的话，可能就真的要老去了。
4 唉，没办法，大势所趋嘛。
5 对，我还有点儿事儿，先溜了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1904_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也玩主机游戏吗？
1 没有啊，我就随便看看，了解了解。
2 那你平时玩游戏吗，玩那种游戏呀？
2 还好，现在上班没有什么时间玩，每天下班玩一会，我都玩手游，不玩主机。
2 哦哦，我还好，我还是学生呢，玩游戏时间挺多的，我玩手游也最多。
3 那你平时都玩什么，有没有玩到好玩的推荐一下呗。
3 哈哈哈，我平时都玩刺激战场，以前玩王者荣耀，但是两个相比我还是更适合刺激战场。
3 我也玩刺激战场，但是我不喜欢一个人玩。
3 对，玩游戏要有队友一起才好玩。
3 我不是因为这个原因哈哈哈。
3 那是因为什么？
3 因为我一个人玩的时候害怕，要是再搜房子看到有脚步的时候在楼上都不敢下去。
3 然后你在一个地方等他上来再打呀。
3 对，还有就是决赛圈的时候很紧张，很容易暴露。
3 哈哈哈，你太可爱了，你可以和陌生人组队呀。
3 可能我不是很适合这个游戏。
4 好了，不聊了我还有事。
4 嗯嗯，拜拜。
call_id_2816_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你最近有没有关注那个昨天的马拉松的比赛了吗？
1 没呢，最近光复习了，没时间看呢。
1 好吧啊，其实那个马拉松的比赛居然有人首破2小时的记录了。
1 那也挺厉害的啊。
1 可不是嘛，要是我们跑的话，说不定可能跑5个小时差不多到达终点吧。
1 哈哈，主要是我们没有时间训练啊，要不然也不止5个小时啊。
2 好吧，不过这样的首破记录居然不被田联的认可。
2 为什么啊，这好像有视频公正的啊。
2 我也想不通呢，不过据说是因为这个打破的时间不符合规定。
2 这是什么破理由，这个比赛比得太垃圾了吧。
2 我刚也是这么想着，不过事实就是如此。
2 那好吧，咱也争不过人家啊，人家要是觉得就是觉得呗。
3 嗯啊，你知道吗，昨天我在操场上还没到跑一圈的时候都喘不过气了。
3 我想可能你昨天是第一圈跑的吧。
3 对啊，你看看我和人家的对比，人家一跑就跑好几个公里。
3 嗯，每天坚持锻炼应该就可以了。
4 那好吧，那个车来了，先走了哈，拜拜。
4 好，再见。
call_id_3339_1
0 同学，咱这里的食堂可以用手机银行支付吗？
0 好像不可以，只能有支付宝或者微信支付。
1 嗯嗯，谢谢你啊，那我排你后面可以吗。
1 当然可以了，这有什么不可以的。
2 谢谢你啦。你是在看什么啊？
2 我在看最近的Google新闻。
2 新闻说什么了啊。
2 现在的网页会开始逐步阻止混合内容。
2 哇塞，真的吗？
3 嗯嗯，而且，他还增添了一个新的设置项。
3 什么设置项啊。
3 用户现在可以取消阻止特定的站点上的一些混合内容。
3 那不是会特别方便了。
4 嗯嗯，而且现在仍然会组织下载那些默认高风险的文件。
4 那就好，如果不这样，电脑不得被病毒入侵死。
5 谷歌Chrome将不再允许HTTPS页面加载HTTP资源确实是给我们带来了很多方便。
5 回去我就下载谷歌浏览器来用。
6 哎！同学到我打饭了。
6 嗯嗯，拜拜。
6 拜拜。
call_id_1335_0
0 你好！
0 哇，小姐姐，你好。
1 你这是什么APP啊，感觉好丰富，怎么什么都有？
1 今日头条啊！你没有用过吗？我都用了五年了。
2 今日头条？那你不觉得你用了之后骚扰电话什么的多啦？
2 啊？你这么突然这么问？
2 最近国家计算机病毒中心发布了一个违规的名单，你知道吗？
2 啊？难不成今日头条也在里面？
2 嗯嗯，对啊，还有陌陌云闪付什么的都在里面，涉及公民的隐私。
2 啊？这么可怕吗！可是下载量很多啊！
3 可怕就可怕在这啊，这样的下载量很高的app一旦被病毒侵袭了，自己都不知道。
3 啊！那我们的隐私什么的是不是都被窃取了？
3 有这个可能，远程操控啊侵犯隐私啊他们目前都可以用病毒完成。
3 好可怕，难怪我们乱七八糟的短信和电话那么多。
3 是的，你的隐私不被卖出去，他们哪里来的电话？你想想是吧？
3 有道理啊！这几个好评率还挺好的，我以为没有问题的。
3 所以上网的时候还是谨慎为好。
3 嗯嗯！谢谢小姐姐！
4 不客气，我的车来了，我先走了，再见！
4 好的，再见！
call_id_6047_0
0 你好！
0 你好啊！
1 今天电影院人真多啊！
1 是啊，周末的缘故吧。
2 嗯嗯，是呢，看没看流浪地球的侵权案？
2 我看了啊，真是蹭热点！
2 就是啊，这下好了吧，蹭到法院去了！
3 昂，现在中国对于著作权的保护是很重视的！
3 注重劳动成果是应该的，要不然都轻视法律。
3 可不是吗，这样主犯罚了50多万，判了4个多年！
4 嗯嗯，国家就应该严厉打击盗版，支持正版！
4 昂，盗版都盛行了，谁还去看正版呢？
4 所以啊，一旦发现就应该重罚！让其他的人望而却步！
4 就是，呼吁大众多去看正版，不看盗版，盗版也就不攻儿破了！
4 是呢，反正支持中国的法律应该再严格一点，重罚！
4 嗯嗯，必须的。
5 我电影开始了，先走了！
5 好的，回聊！
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_3289_0
0 嗨！你也逛手机店啊？
0 对啊，我寻思买个手机呢。
1 哦哦，你记得前几年有一个老款的摩托罗拉的智能机吗？
1 啊？那不都是17年的事了吗？
1 对啊，它最近被翻出来了，要更新。
1 系统更新啊？都很有年代感了，居然现在还能继续发展。
1 是啊，没想到吧，这次要给它注入新的活力。
1 哇，这是要紧跟潮流的节奏啊。
1 可不吗，这次要更新到安卓9，应该也是它的最后一次更新了。
1 这么大把年纪的手机了，更新一次已经很意外了。
1 嗯嗯，之前它就是内存太小了，现在都128G256G了，它现在还是64G，跟不上。
1 对啊，现在都买至少128的了，64的安装不了多少东西。
1 时代发展的太快了，手机更新换代也快。
1 必须的，但是我记得那个手机的分辨率摄像头还不错。
1 是，它们还不错，所以现在更新一下，说不定还是很多人买。
1 嗯嗯，有很喜欢这个手机的，这次更新也算是对它们的升级了。
1 是啊，希望这次更新可以让很多人喜欢吧。
2 嗯嗯，小姐姐，你继续逛吧，我们去看看别的。
2 好，拜拜！
2 拜拜！
call_id_5648_0
0 哈喽！
0 你好你好！你也出远门啊？
1 哈哈，我坐车回家，你这是看什么呢？
1 中国卫通发生了失误，没有和中星18号取得联系，现在在做理赔的事情。
1 啊？怎么会这样啊？这也太过分了吧。
1 没有做好准备工作，缺少点严谨了。
1 对啊，对啊，现在抢救来不及了么？
1 后面能够和卫星连接的可能性太小了，而且即便是连接成功了也没有正常的通信功能。
1 那就是直接当没有可能性处理就行了呗。
1 嗯嗯，对啊，现在已经提交故障报告了，该说的都说了。
2 他们也算是中国唯一一个卫星通信企业了，怎么会犯这样的错误？
2 可能他们也没有想到吧，掉电导致遥测异常，谁也不想这样。
3 唉，那这样他们不得赔大了啊？
3 不至于，不至于，他们这次的失误不会影响他们的业绩什么的。
3 虽然他们不会损失钱，但是我觉得还是会影响他们的名誉。
3 嗯嗯，这是肯定的，但是后续怎么办，现在也没有说。
3 拭目以待呗，这也不是什么小事。
4 嗯嗯，小姐姐，我到站了，先下车了。
4 好！再见~
4 再见~
call_id_6377_0
0 嗨，你好。
0 你好呀。
1 你也在看新闻呀。
1 对呀，坐车不是挺无聊的嘛就随便看看。
1 哦哦，那我们挺巧的啊我也刚刚刷到这个新闻呢。
1 哇，真的呀，那真的是好巧哦，不仅坐同一辆车还看的同一个新闻呢。
2 你最近是在关注汽车行业吗，我对汽车都不是很了解，看外形好像都是一样的就是牌子不一样。
2 哈哈哈哈哈哈，没有啊，我对汽车也不是很了解嘛，就手机推送随便看看而已。
2 哦哦，我觉得汽车这种东西还是男孩子比较了解吧，他们一说到汽车就是什么发动机什么东西的。
2 对呀，他们男孩子一说到车感觉好像就和我们女孩子了解口红一样，啥东西都清清楚楚。
3 我就知道大众一汽的牌子，其他的都不知道，诶，对了，你有没有看上周的那个在上海举办的猫耳FM声优祭。
3 当然有啊，那个好精彩的，我以前还没看过这么精彩的声优祭呢，不准确来说是就没看过声优祭。
3 哈哈哈哈，我跟你说我超喜欢景向谁依还有羊仔他们那组节目，彼得潘的主题曲他俩还一起唱了现场Live简直太甜了还牵了手呢。
3 就是，他俩配的彼得潘与辛德瑞拉简直是大型发糖现场，现场的互动也是满满的粉红泡泡，要不是景向结婚了我都要怀疑他俩是不是真的在一起了。
3 景向的声音真的太适合配攻了，满满的有钱人的味道，羊仔现在也是只要一唱歌立马切换频道变攻音，以前还真没注意他。
3 羊仔的声音只要唱歌不跑调真的很攻啊，但是我老是会串戏，他的逼逼王形象太深入人心了，本人也是很能说。
3 那是因为他演绎的好嘛，太喜欢羊仔了，撒起娇来真的我老母亲的心啊感觉马上就要溢出屏了，真的太可爱了。
3 哈哈哈哈，我也是，还有倒霉的嘞那天晚上的演绎也很精彩啊，说的那最后一句台词把我都给感动哭了。
3 就是啊，梅梅和涅槃配合的是真的默契啊，他俩总共一起合作的主创好像也没有多少吧，但是他俩真的是cv圈里的绝配。
3 就是，唉，要是有机会在我们这里开一个现场就好了，到时候我一定要去看现场，体验一下那种现场的氛围。
4 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_5739_1
0 你好，在等咖啡吗？
0 是的，你也是？
1 你今天看微博热搜吗？
1 我大概瞄了一眼，好像是电子烟来着是嘛？
1 对，主要是电子烟现在被检测出来说是有害健康。
1 但是电子烟主打不是没有尼古丁什么的，比香烟好一点吗？
1 这不是说吗，本来是是件好事。
1 也可能让老烟枪找个依靠，解解瘾。
1 但是现在看来电子烟的广告有点虚假宣传了。
1 本来没有宣传中的那么无害。
1 对估计是想圈更多的顾客。
2 现在被爆出来了，有什么解决办法吗？
2 好像现在还在调查中，不知道要怎么解决。
2 特朗普现在好像要出台政策制约电子烟的使用。
3 那现在对青少年起到很好的保护作用。
3 希望我们国家可以借鉴一下。
3 嗯，现在消息出来了会引起更多的社会关注。
3 让青少年成长在更安全的环境里。
4 嗯，我咖啡好了，先走了。
4 再见。
call_id_2234_1
0 你好，你也是来这买电器吗？
0 你好，对啊，家里的坏了，得买个新的。
1 我今天来买个电视，不过最近看了个新闻，是8K电视的。
1 是韩国那俩企业说对方不好的那个，是吧？
1 对，就是那个。
1 都是一个国家的，互相诋毁没什么意思吧。
1 画质到底好不好，用户自己会有感觉。
1 对啊，没必要争来争去。
1 好像理由是有什么标准。
1 有标准又怎么样，用户觉得清楚就是清楚。
1 也是哈，大家看起来觉得舒服就行。
2 这东西也是一分价钱一分货，从我的感觉来说，三星能好点。
2 哈哈，你可能是用习惯了。
2 每个牌子都有每个牌子的群体，这样相互乱说，没一点好处。
2 这个到是没错。
3 这个互怼让我想起了国内的华为与小米。
3 一句话他们都是为了吸引用户。
3 这样就能赚到更多钱了。
4 没错，聊了好久了，我得去看看我买的电器了，再见。
4 好，赶快去吧，再见。
call_id_3834_0
0 你好同学。
0 你好。
1 请问可以借一根导线嘛？我们那边的组装还差一条导线，下次实验室补导线了就还过来。
1 嗯嗯，拿走就可以，没事的。
2 那就谢谢啦，欸，不过你们是在看那个深圳的公共安全的那个博览会吗？
2 嗯呢，没错，我们老师让我们看看找找灵感。你们老师也让看了吧？
2 嗯嗯，对呢，不过我们还没来得及看。因为今天实验还没做完呢，
2 啊，那你可以一起过来看啊。
3 嗯那，不过我还是觉得那里面的5G机器人比较炫酷。数据传送和计算能力都超级厉害。
3 没错没错，还有那个室内的机器人，他们的程序真的很流畅很全面呢。
3 是啊，多久才能向他们一样啊。感觉我们就是一个天上一个地下的，比都比不了。
4 哎，不要这么伤感啊，他们也做不出来我们这种一顿一顿的节奏啊。
4 哈哈哈，那是你衔接装置太老旧。
4 我这叫Breaking,，啊，不对，叫poping.
4 哈哈哈，这还拽上了。
4 那可不咋地，别羡慕别人啦，你自己已经是这里比较优秀的队员了，相信自己相信团队啊。
5 嗯嗯，我会的，那我先把导线送过去啊。
5 嗯嗯，等你回来看poping啊。
5 哈哈哈，好的。
5 诶，你慢点跑。
call_id_1587_1
0 哈喽,你好!
0 你好
1 你也在关注微软公司的动态呀.
1 我不是太关注，我玩过微软的游戏。
1 哦,这样呀.我也在玩,你是玩的那几款游戏呢?
1 都是一些小游戏，有玩过扫雷游戏。
2 这个游戏我玩过,我刚买电脑的时候天天玩.没想到你也在玩呀,但微软的其它软件也很好用.
2 对，你用过它的那些软件？
2 Office办公软件
2 对啊，这是我们每个人电脑上必备的.
3 是呀,现在职场工作中都是在用的这个软件,确实很好.而且最近微软推出了新的平板电脑也不错.
3 哈哈,他发布的平板电脑我还去看过.还行吧!
3 是呀,那你有用它们家的平板电脑吗?
3 没有,我一直用的苹果平板电脑.我觉的很好用.
3 是吗?真的好巧,我也用的苹果平板电脑.因为它不卡.所以我选择了它.
3 是哦,好巧.
4 那你觉的云服务怎么呀!我看你在关注这篇文章.
4 我觉得还行吧!微软一直走在前端,这方面做的很不错的.
4 是呀,微软的发展确实很强大呀.
5 恩,我有点事下次聊.拜
call_id_3016_1
0 你好！
0 嗨！
1 你在看什么新闻呀？
1 我在看关于三星将要发布一个SmartThings Device SDK Beta计划的新闻呀。
1 感觉有点高科技呢，不太明白呀呢。
1 是有点，就是相当于一款应用程序，这样解释比较简单一点。
1 这样啊，那对我们生活是有什么帮助吗？
1 有的啊，这个软件对电视呀，路由器呀这些联网设备都有很大用处的。
2 这样的啊，听起来还是很棒的，说到电视最近正想换个电视机呢。
2 怎么了嘛？你用的什么牌子的电视剧呀？
2 我用的海尔LE32A31这款只有32英寸，就是觉得尺寸小了。
2 这款尺寸是有点小了，不过性能各方面应该都比较好的。
2 是啊，除了尺寸其他方面都很完美，但是还是想换其他牌子体验下。
3 我可以给你推荐一款，是创维的，我感觉那款还不错。
3 什么型号呀，主要是价格别高太多，不然我男朋友不给换。
3 创维(SKYWORTH)55M7S的，还是55英寸的呢，价格应该只比你那款贵几百。
3 那可以啊，55英寸才贵几百块钱很划算了，尺寸这些也很满意。
3 而且这款我朋友家已经用一年多了，没有出过任何的问题。
3 那太赞了，我去明天去逛街买一台，网上购买家电还是不太放心。
4 可以去苏宁易购线下店，我感觉价格便宜些，我得上班了，先走了，再见！
call_id_3255_3
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会不会关注一些有意思的和数码科技相关的新闻资讯啊？
1 会关注一些新出的手机或者是电子设备，这些我比较感兴趣。
2 近期分屏软件Duet Display即将会发布出安卓的版本，允许安卓平板电脑给MAC分屏。
2 是嘛那还挺不错的啊，这样就让很多有安卓设备的用户更方便了啊。
2 Duet Display这款分屏软件可以通过数据线链接的方式吧Mac分屏到其他设备上。
2 软件我没有用过，而且我都没有分过屏感觉很酷啊。到时候可以试试。
2 这款软件现在上线了谷歌商场，开发商也说了会开发WindowsPC拓展到ipad。
2 是嘛看来这家公司是相当有想法的啊，不光电脑要去开发平板也有开发啊。
3 是的啊，苹果你有没有玩过什么比较有趣的软件或者是游戏啊？
3 软件比较少，我一般都是玩游戏会多一些。最近在玩手游《灌篮高手》。
3 这个游戏我看好多的平台都在给他做推广，广告做的不错啊。
3 没什么意思，游戏开发商吃相太难看了。各种暗改恶心死了。
3 不会吧，这样做不就是捞快钱。游戏很快就黄了啊。这种游戏公司确实恶心。
3 现在国内游戏公司不都是做一些捞快钱游戏，钱赚到就行管你能玩多久。
4 说的也是啊，中国的游戏行业就是这样。做手游都是想着捞钱。
4 没办法的，我到现在都不记得我们中国有什么是比较经典的手游。
5 就是啊，先不和你说啦我去吃饭了。
5 好的拜拜啊。
call_id_1347_1
0 你好，请问我能坐这吗？
0 可以，请坐。
1 你在看什么视频啊，好有意思的感觉。
1 我在看iPhone11的新品发布会。
1 哦哦，iPhone又出新的了啊。
1 对啊，我还在用6s呢，他都出到11了。
2 哈哈哈哈哈，反正我用的华为，我无所谓。
2 华为也出新的了哦。
2 华为也上新啦？应该都差不多的吧。
2 具体我也不清楚，好像是出了个新的芯片。
3 哦哦，行吧。那你要换11吗？
3 有点想法，但还没敢下手。
3 怎么了？
3 我感觉就多了几个颜色，我也用不到，我就用黑色。
3 哦哦，这也是，实用就行。
4 对的，我现在6s就是有点慢了，不过还能用。
4 嗯嗯，能用就行。我们也都不追求这些东西。
4 是的，等不能用了再买新的吧。
5 嗯嗯，我午休结束了，先走了。
5 再见。
call_id_2607_1
0 嗨哥们，你的财报看完了可以给我看一下吗？
0 嗯嗯当然可以。
1 听说苹果芯片供应商台积电发布了第三季度财报？
1 嗯嗯是啊，2019年新款iPhone需求强劲，台积电营收和利润均超过了预期。
1 台积电营收，同比增长12.6%，利润，同比增长13.5%。
1 哇，这不台积电挣大发了。
1 对啊，它是苹果和华为的主要芯片制造合作伙伴，只要苹果华为卖得好，台积电获益就高。
2 iPhone正在推动更强劲的近期需求，iPhone 11具有竞争力的定价正在获得更大的吸引力，台积电现在正在促使苹果向其供应链下更多订单。
2 我感觉市场对最新款iPhone的需求还是很乐观的啊。
2 嗯嗯所以，感觉这次台积电又能创收益记录了。
2 可不能小看咱国内“果粉”的实力呢。
2 对啊，我有好几个朋友都是实打实的“果粉”，出一个换一个。
2 哈哈还是有钱。
3 我记得台积电起初是个并不被看好的小公司啊。
3 对啊，现在成为可以比肩甚至超越英特尔，三星等巨头的企业，堪称屌丝逆袭的典范。
3 嗯嗯，台积电在台湾，中国大陆，美国，新加坡都建有晶圆厂，单单从规模来讲，就已经是国际一流了。
3 半导体行业需要持续不断的巨额烧钱研发，才能在未来持续地保持竞争力，台积电在研发方面那可是真不遗余力。
3 不是有句话说，舍不得孩子套不着狼嘛。
4 嗯嗯，我到点接老婆下班了，再见哈。
4 好的，再见。
call_id_3065_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在关注这个吗？
1 是的，我这个平民窟女孩就只有看看这些消息就好了。
1 哈哈，我也是平民窟女孩，之前想要他家吹风机很久了。
1 我也是啊，但是到了现在还是没舍得下手。
2 哈哈，这次出了个干手器，更贵了更买不起了。
2 哈哈，那可不是咋的，1万2把我卖了都不值这个钱。
2 我看他的介绍感觉很不错啊。
3 1万2的东西能差到哪里去嘛，我之前公司的干手器，我的天哪。
3 哈哈，怎么了嘛，让你一言难尽哦。
3 对啊，你洗完手去吹一下，你就可以看到你的皮和你的肉在左右晃动。
3 哈哈，这个画面感好强。
3 然后，你吹10秒钟左右，你感觉上你的手是干了，但是走出厕所门，你会发现你的手还是湿的。
4 哈哈，好惨一女的，下次就用那个纸来擦手吧。
4 那个纸也是划的手痛，我真的太难了，没有公主命，出了公主病。
5 哈哈，谁不是呢，我看网上戴森的吹风机测评，看我的真想一咬牙就买了。
5 哈哈，我经常也是，后来我干脆就不看了，眼不见心不烦。
6 哈哈，这个办法好，我去卸载软件了，再见。
6 再见。
call_id_543_3
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这篇新闻啊？
1 是啊，刚刚看到。
1 现在的芯片都更新换代的这么快了吗，果然这科技进步了，啥也变的更好了。
1 哈哈哈，这芯片变好是好事啊，我这手机才用了没两年你看看现在已经要卡死了。
1 确实，现在的电脑，手机啥的都是靠这处理器和芯片在决定速度的。
2 虽说现在是换了5G网速快了，但是手机反应不行，网速再快也没有用啊。
2 这点我同意，但是现在不也是推出了5G手机了吗？
2 是啊，我前几天还去看了看呢，价格也还好不是那么贵，可以考虑一下。
2 我肯定不考虑了，就5G那个套餐我就负担不起。
2 哈哈哈，不是有便宜的吗，便宜的100多就可以了。
2 100多我也嫌贵啊，我现在就是个月光族，太穷了。
3 其实不换5G也行啊，好多都没换，而且现在又有这么多芯片，你手机只要芯片好就行。
3 我个人还是挺看重处理器的，先看看这个新的处理器怎么样再说吧。
3 毕竟是新产品，肯定比那些旧的要好很多。
3 要是效果还不错的话，买个有这个处理器的手机也行。
4 嗯嗯，我还约了朋友，就先走了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_325_1
0 同学，你充电宝掉出来了。
0 谢谢你啊，刚刚不小心。
1 你也来打球了吗？
1 对啊，在宿舍待着太无聊了。
1 介意拼个场吗？
1 那一起打吧！
2 恩恩，好呀，诶，你知道紫米吗？
2 啊，那个啊，我知道。充电类产品呗。
2 我就知道你会这么说，哈哈。搭载USB PD的任天堂Switch游戏机发布后一直热销，紫米10号恰好是当时为数不多能给Switch快充的移动电源。
2 这么先进了吗？我只知道紫米三口65W充电器、紫米七号电池、紫米10号移动电源。
2 紫米10号移动电源Pro还具备HUB功能，只需双击电量检查按键便可开启，由USB-C转成USB-A。
2 这么厉害吗？可是我看其它地方与前代相比并没有明显的差别，无论是设计、外观还是工艺、材质几乎是一模一样。
2 只是外观看不出来罢了，哈哈。
2 而且我好像听说，这个还很便捷？
2 恩恩，紫米10号移动电源Pro还具备HUB功能，只需双击电量检查按键便可开启。
2 这也太方便了，我可以去搞一个。
3 恩恩，我也打算去弄一个，我还得有事先走了，咱们要不加个联系方式？
3 恩恩，好啊，这是我的二维码。
3 好嘞，加上了。
3 恩恩，拜拜。
call_id_3603_0
0 你好啊。
0 你好。
1 平时会关注与社会有关的新闻嘛？
1 偶尔会看看，但是不会主动去看这些新闻。没那么多时间。
2 最近最高人民检察院不是开始整治校园周边食品安全的问题这个消息你知道吗？
2 我不太了解，但是我觉得确实应该整治一下。毕竟和孩子们有关。
2 对啊，就这次整治校外培训机构的食堂、流动餐车、这些食品安全监管问题就立案了8839件。
2 那么多的嘛，整治这些食品安全不过关的食品店是必要的，毕竟对身体也不好。
3 现在孩子都是一放学，校外有什么好吃的，就去吃管不住自己的嘴巴。
3 肯定的啊，先吃了再说。管他是什么东西做的，完全没有卫生意识啊。
3 现在的孩子都比较娇贵，所以对这些管控的比较严格。
3 确实是，像我小时候读书的时候。这些小摊贩完全没人管的。吃坏肚子也只能只认倒霉。
3 完全没得比，小时候校外小卖部全是几毛钱的辣条一些垃圾食品！
3 现在看不到了，现在小卖部不让出售这些了。害怕孩子吃了有问题。
4 校外的食品安全确实要管管，我弟弟之前就是吃了校外的小摊车。结果回家就拉肚子。
4 整治还是好的啊，我们当时是没人管！现在管控上来了，把孩子们保护的很好。
4 是啊，不然小朋友们也没有自控能力，感觉好吃就吃了。
4 我小时候也一样啊，小孩子都是这样的。想吃就吃了。管他干净不干净。
5 哈哈哈，说的也是。不和你说啦我去忙了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_3211_2
0 你好啊！
0 你好！
1 最近国产电视是真的厉害啊，都跑到印度去卖电视了。
1 噗，这么秀的么，是哪个公司这么厉害，跑到印度去卖电视。
1 就一加手机那个公司啊，据说他们目前正在准备大规模进军印度市场。
1 这是要去给印度的朋友们送温暖么，据说那边不怎么使用这些啊。
1 凡是都有先例，智能电视在中国已经算普及了，而印度市场可是很大的，一旦成功。
1 但是万一印度那边不太喜欢智能电视呢，那一加不就血本无归了。
1 应该不会出现这种情况，一加前面绝对做过市场考察的，不然不会这么大规模的。
1 说的也是啊，一加也是有创意，瞄准了印度市场。
1 不然呢，国外的市场竞争力不高啊，国内的电器市场基本已经饱和了，竞争十分激烈。
2 嗯，去印度买智能电视确实是一个很好的选择，我有一个方案更有创意。
2 什么方案？我觉得想着经商真的难啊，必须得有新意，不然很难成功。
2 去非洲卖空调啊，你想想非洲这么热，空调他们绝对需要啊。
2 噗，亏你想得出来，非洲那个气温，你认为空调能顶得住么，这得多大功率啊。
2 不用考虑这些，反正非洲他们绝对是很需要凉爽的。
2 那不一定，非洲人衣服穿的少点不就不热了，还能省钱。
2 说的好有道理，我进无言以对。
3 哈哈，所以说这样是行不通的，不好意思，我到站了，先走了哈，再见！
3 好的，再见！
call_id_2500_0
0 嘿！
0 你好你好！
1 吆喝，你还看商业新闻呢？
1 哈哈，也不算了，苹果的屏幕供应商财务出现问题了，还好苹果拿出了2亿美金支援它。
1 哇，两个亿？果然啊，苹果真的太富了。
1 对啊，苹果一直都是依靠这个日本屏幕生产商，合作了挺久了。
1 哦哦，那苹果这次帮了它，他们也好更好的合作。
1 嗯嗯，这可是苹果的长期合作伙伴。
2 那最近的11promax也都是他们给提供的吗？
2 11使用的他们家的LCD屏，但是promax不是，这不是赶上财务问题了吗？
2 也是哈，没有生产的资本了。
2 不过以后就好了，熬过这个难关就好了。
2 还好苹果这时候注册了2个亿，不然真的要凉了。
3 是啊，日本这家公司办下去对于苹果也是一件很好的事情。
3 肯定的，长期的合作伙伴，信誉啊质量啊什么的都有保障了。
3 可不吗，要是重新找一个就是拿着信誉在打赌。
3 嗯嗯，听说苹果在大批量的生产11，估计也是为了这个。
4 互利共赢吧，小姐姐，我吃完了，先走了。
4 好，再见！
4 再见！
call_id_1140_2
0 你好啊！
0 你好！
1 你平时也很喜欢玩游戏么？我看到你刚刚一直在看一些游戏报道。
1 嗯嗯，平时有空我就喜欢玩一些网游，主流的网游基本我都有玩。
2 哇，看来还是个游戏大神呢，我平时也很喜欢玩网游呢，我自己的电脑都是自己组装的专业电脑。
2 专业玩游戏的电脑？还是自己组装的，这配件得花多少钱啊，我最近也想自己组装一台，现在的电脑打有些游戏开始卡了。
2 我是去年组装的，大概就一万多吧好像，其实现在的游戏电脑的顶配不是我用的那些零件了。
2 这些零件更新换代那么快的么，应该也不会差太多的性能吧。
3 其他零件还好，不过显卡今年新出的显卡是真的很牛逼。
3 今年的显卡和往前的显卡有什么区别么？
3 区别大了，我就举个例子吧，比如NVIDIA新出的显卡，这款显卡里的滤镜听说是真的厉害。
3 显卡里加入滤镜么，很有想法啊，不过这个没什么用吧好像。
3 怎么没用，这对游戏画面的提高简直是显而易见的，基本上没有哪个地方不是清清楚楚的。
3 那用这个显卡玩吃鸡不就是无敌了，敌人在这个显卡面前完全无所遁形。
3 可不是么，这个显卡的使用者感觉以后会成为竞技类网游外挂一样的存在，真的很可怕。
3 那这个我毫无疑问要去入手一个了，这款显卡真的就是为网游玩家量身定做的啊。
3 嗯，不过这款显卡目前还有个问题，那就是兼容性，不知道这些游戏能不能兼容。
3 那不是还有待检验么，那看来要过段时间买了，不然要是我喜欢玩的游戏都不兼容就完蛋了。
4 嗯嗯，不好意思，到站了，我先走了哈，再见！
4 好的，再见！
call_id_4489_1
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也在看这篇文章啊，在关注这方面的内容吗？
1 不小心点到的，但是对这篇还挺感兴趣的，猛犸象不是已经灭绝了嘛。
1 是的，在一万多年前就灭绝了，冰川时代的时候。
1 我看网上的资料猛犸象长的好凶猛啊，而且还有毛，比现在的大象还要大很多。
1 科学家不是说我们这一代还可能看到克隆猛犸象嘛。
2 我觉得也就那样吧，我都能想想出来，冰川时代动画你看过吗？
2 没有欸，我没看但是你说起我就有点想看了。
2 里面的猛犸象曼尼是影片一哥，核心男一号的地位。
2 我知道里面有个大象，它是猛犸象啊。
2 对啊，冰川时代嘛，哪个时候正好是猛犸象存在的时候。
2 我觉得这个适合小朋友看，我看动画片自己看看不进去。
2 真的很好看的，里面还有剑齿虎、小松鼠什么的。
3 冰川时代有剑齿虎嘛，那是不是也是灭绝了的啊。
3 有啊，剑齿虎也是冰川世纪的啊，晚中新世到更新世之初生活在亚欧非北美四大陆。
3 他们和松鼠都存在在冰川世纪，为什么他们都灭绝了松鼠却没有呢。
3 这个不知道，但是剑齿虎很大的原因是人为的。
4 好吧，我这还有事不聊了啊。
4 好，拜拜。
call_id_1765_1
0 哈喽，你好！
0 你好。
1 你也在看这篇报道啊？
1 对，我也是刚刚看到这道报道，你看了吗？
1 我还没看呢，没有时间就没看，你也在关注美国的航天事业啊。
1 对啊，我对这些很感兴趣，特别是有关科技的研发。
1 美国的飞船可是受到很大的关注，所有人都在迫切的关注它的一举一动，是否研发成功。
1 对啊，每个国家都无比的关注呢。
2 后面还有一个新闻也是关于美国的飞船你看了吗？
2 还没呢，你看了，那你给我说说呗。
2 是在地面测试中，美国SpaceX的星际飞船原型测试版部分发生爆裂。
2 还有这回事啊。
2 对，还喷出了大量气体，硬件四处飞射，有太空爱好者在直播中捕捉到这一幕。
2 那美国就没说什么？
2 他们说飞船原型在喷放气体，表明测试正在进行中。
2 哦，反正还没试验成功，慢慢来，反正也不能急的。
3 中国的也在发展，进步，科技也会慢慢的发展起来的。
3 对，中国也研发的很多的飞船啊，中国科学界一直没有放弃对浩瀚宇宙的探索脚步。
3 嗯嗯，自从神州一号无人飞机发射至今，中国的航天事业正如火如荼非发展着。
4 对，中国会研发更多的，那就先这样咯，拜拜。
call_id_4366_0
0 你好啊！
0 你好啊。
1 今天天气不错啊！
1 是啊，空气很好适合出来溜达溜达。
2 嗯嗯，看没看美团现在挺火的呢！
2 看了啊，美团成立了大学呢，很多服务品类，培养人才。
2 昂，现在美团的业务很广泛呢。
2 可不是吗，美团现在得盈利也是很客观的，比同增长了40多，很厉害！
3 就是啊， 我现在的生活都离不开美团呢！
3 是啊，现在美团的外卖，我也离不开呢！
4 嗯嗯，不佩服不行呢，美团带动的经济也是很多的呢。
4 估计往后美团会大力抓研发，高科技项目，再努力创新自己的行业。
5 昂，现在美团这个公司还开始做共享单车了呢！
5 是啊，现在共享是个趋势，应该好好抓住这个机会。
5 对对，但是现在共享单车好多公司都不挣钱呢！
5 反正美团实力雄厚，不怕赔，哈哈。
6 不说了，我回家去了，定个美团外卖！
6 哈哈，好的回聊。
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_5383_0
0 你好啊,在干嘛呢
0 无聊在看新闻呢
1 看到什么大事了,跟我说说呗
1 现在在看快手教育生态的新闻
1 那个好像是弄网络课程的吧
1 是的,现在都流行网络教学了
1 网络教学也挺好的,不限时间地点
1 一些碎片时间都能利用起来,是比传统教学要方便点
2 现在网络教育方面还在发展阶段吧
2 是还在发展,不过发展很迅速
2 不过我觉得还是要与实践相结合的,不然光盯着屏幕学理论也很单一
2 这也看是什么内容,有些知识学学理论就可以了
3 反正目前看来是利大于弊的
3 对的,而且这样又会形成一个新的产业链
3 其实也类似于电商吧,网上授课收费,学员缴费上课
3 起码这样的出发点是好的,都是方便人们学习
4 嗯,我也去找个学初级编程的学学看
4 不如一起学python吧
4 可以啊,之后我们可以互相交流下心得
5 ok,再见
5 好的,拜拜
call_id_3503_1
0 嗨！
0 你好！
1 你也在关注太空一号嘛。
1 是啊，我比较常看这类的科研新闻。
1 现在科研发展是值得关注的问题，毕竟是国家发展的大事。
1 科研技术的进步，是国家迈出的一大步嘛。
2 现在还出了这么多的太空类电影。
2 你是说火星救援吗？
2 对啊，我还看了星际穿越，都很好看。
2 刚开始看的时候我觉得剧情还蛮新奇的，但是现在看多了就还好了。
2 但是火星，宇宙中的奥妙确实值得深思。
2 难怪有这么多厉害的人一生都在研究宇宙。
3 是啊，我最近看的小欢喜里面，英子不也是吗？
3 我也看了那部电视剧，拍的很好。
3 哈哈哈，我也觉得，把我高三的时候的状态拍出来了。
3 英子在里面也是，我觉得她对天文的喜爱，让我感觉宇宙也非常的美。
3 对啊，所以未知的事物值得探索。
3 希望有机会可以亲眼看看宇宙。
4 哈哈哈哈，有机会的。我要出门了，拜拜。
4 下次再聊。
call_id_5256_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 真巧你也在看这篇新闻。
1 我也是刚刚翻到的，现在的电信网络诈骗太猖狂了，终于被抓了。
1 前段时间天津发生了特大的诈骗案件后来就引起了公安局的关注成立了专门的调查小组，能抓到真的是不容易。
1 很多诈骗都是在国外，需要和国外的警察配合。
1 这次抓获的犯罪嫌疑人就七十多人，涉及天津诈骗案的就二十多人，这次的抓捕还是取得了不小的成果。
2 那些诈骗犯真的是太可恶了，很多都是家里面辛辛苦苦存了一辈子的钱就这样被别人骗去了。
2 而且他们的诈骗方法还层出不穷，很多都是做的很真实，不留个心眼很容易被骗。
3 我之前就接到过诈骗电话说我中奖了，要我给银行账号。
3 这种方法现在都很少了，更多的就像天津诈骗案差不多的冒充公安局或者银行的。
3 这种方法其实年轻人不容易被骗进去，容易被骗的就是那些五六十岁的人。
3 那个年代的人胆子比较小，很多诈骗犯一吓他们就开始慌最后被骗。
4 现在不光是网络诈骗多，现实中的诈骗也很多。
4 我外婆就被骗过，她去银行取钱在公交车上就被骗了。
4 老年人最容易被骗，他们没有防备心，遇到谁都能聊天。
4 很多诈骗犯就在跳广场舞旁边等着，只要看见容易上钩的老年人就去搭讪。
5 其实老年人容易被骗的原因还是因为家人关心不够。
6 对，在平时还是要多关心老人，不要被骗后才开始后悔。还有事先走了，拜拜。
6 好的，在家。
call_id_1851_2
0 你好！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，空气真好适合出来溜达溜达！
2 嗯嗯，我看马斯金说现在比特币的这个形式不太好啊！
2 比特币本来就是一种虚拟的东西，不太可靠吧！
2 肯定的了，咱们国家的货币都是央行统一管理的。
2 昂，这样比较有保障呢！
2 就是啊，比特币是一些私人公司做的，近些年发生很多这个的公司携款潜逃的事儿呢！
2 对对，我的这种虚拟货币还是不靠谱的。
3 可不是吗，脸书也要发布一款虚拟货币叫天秤币。
3 啊？我觉得会有人信这个东西，脸书毕竟是个大公司！
3 对啊，但是马斯金说真不认为这是个很好的想法，不建议实施。
4 就是啊，还是脚踏实地的花通用的货币得了！
4 我也是这么想的，现在移动支付多方便，也不用带现金了呢！
4 昂，手机扫一扫就付钱了！
5 哈哈，哎呀我要去买菜了，先走了！
5 好的回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_45_2
0 你好啊。
0 你好。
1 你知道软银计划对其管理的愿景基金减记至少50亿美元吗?股份价值大幅缩水。
1 股票啊，我不关注股市诶，我看不懂这个。
2 你都没有买基金什么的理财产品吗？
2 是的啊，之前买过然后亏了我就没买过了，不会看这个。
2 原来是这样，股市要学习的东西还是挺多的，刚开始不懂确实很难。
2 对啊，我直接蒙的，我买都是随便买的。
3 好的吧，那你平时周末都在做什么呢？
3 我啊，我周末在家看电视玩游戏之类的。
4 你在玩什么游戏啊？
4 我在玩《剑三》呀。
4 我也在玩这个游戏诶，好巧啊。
4 真的啊，你在哪个服啊？
4 我在姨妈服，你呢？
4 啊？我在电八。太可惜了，不同服。
5 电八?最近电八不是出了个名人吗？刹那逍遥哈哈哈哈哈哈。
5 是的啊，就在我们服，我也看到了这个，好多人刷世界。
5 我在b站还看到了视频，都是什么魔鬼。
6 哈哈，给力哦。我到站了，先走了，白白。
call_id_948_2
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见啦。
1 最近你在忙什么呀，好久都没见你消息呢。
1 我最近在忙着考试，没怎么上网啊。
2 那你应该没看最近的互联网大会这个新闻。
2 现在的互联网太普及了，不得不说给我们的生活带来了很大便利。会议上都说什么了？
2 主题是围绕着数字化时代讲的，多的我不跟你说，给你挑重点讲吧。
2 好的呀，我也很好奇会议内容呢。
3 印象最深的就是举的一个例子，以为视障女孩通过手机互联网看世界。
3 哇，听起来好不可思议啊，这个真的很难做到的。
3 你错了，其实不难。最后这名女孩靠手机独自一人完成了出国旅行的愿望。
3 哇，厉害了。现在手机导航都很牛的。
4 没错呢，现在数字化互联网这块儿比较注重特殊人群。
4 那很好啊，算是造福社会了。
4 对呀，已经帮助很多残障人士完成正常生活了呢。
4 给数字化互联网点赞。
4 目前来看要是能后续建立起监管部门，那样的话各方面就很完善了。
4 我相信会完成的。
5 嗯嗯，会的。那先不跟你说了，你好好复习吧。
5 好的，再见。
call_id_28_1
0 你好啊
0 您好~
1 你知道5G吗，现在发展的挺快的啊，我们来聊聊吧。
1 嗯嗯，可以啊！但是我对华为除外的5G还是了解不多~
2 哦，这样啊，那你知道最近开展的创业武林大会吗？这可是接下来的投资风向标啊。
2 哦哦，这个倒是有所耳闻，只不过这根5G有什么联系吗？
2 那是当然了，在这次大会上很多投资机构者在今年大会上提出5G接下来的重要投资方向。以前只有五六家机构投资者这方面，而今年却一下涌入数百家的机构。
3 原来是这样啊！但为什么感觉出来中国移动、联通、电信以外，就只有华为在做这方面的工作呢？
3 这是因为在5G这一方面需要的是核心技术，一家公司没有核心技术的话就只能做一些基层工作，没法触及到5G的核心领域，然而基础建设工作已经被三大运营商瓜分完了，所以很多投资机构来说5G到底投什么，大家都不清楚。
4 那为什么不投资一下5G的应用方面的公司呢？5G出来以后依托于5G的应用程序应该有很大的发展啊？
4 其实这一方面公司并不是没有想过，但是在5G基础建设全面完成之前，5G并没有全面的普及开来谁也不知道5G到底给我们的生活带来什么变化！
4 这不应该啊，难道不能预测一下进行早期投资吗？
4 这可不是这么简单的问题啊，正如同是4G刚刚铺开只时没有会想到4G时代直接导致了外卖，互联网购物以及短视频的崛起一样，人们并不能精准的预言未来科技给我们生活带来的变化！
5 诶，好像是真的这样的，为什么会出现这种情况呢？
5 因为人类对于未来的想象都是建立在当前技术环境之下的有限预想！正如同上个世纪的人想象21世纪的生活，他们认为汽车在天上飞一样。然而现在我们的汽车没有飞上天，然而互联网的发展为我们带来了远超预前的生活。
5 原来是这样啊，怪不得那些投资人对新技术的投资总是慎之又慎。
5 是啊，而且投资人经常面临投资失败的风险，因为如果他们的公司破产的话，他们投进去的钱，相当于打了水漂！所以他们才会谨慎的对待每一次的投资。
5 哎，看来投资人也不容易啊，不但要有个人的智慧，还需要有非凡的勇气！
6 是啊！那今天先聊在这里吧，拜拜~
6 嗯，拜拜！
call_id_1244_1
0 同学你好，我能坐在你旁边吗？
0 当然可以啦！今天食堂人真的事太多了。
0 嗯嗯，可能是最近食堂做的菜比较好吃。
0 同意你的看法，尤其是肉，我觉得做得比外面的好吃多了。
1 唉！同学你是在玩Facebook吗？
1 对啊，我觉得Facebook比微博好玩多了。
2 你看最近关于Facebook的新闻了吗？就是有关扎克伯格控制公司的那一个。
2 这个我还真没关注，快，给我讲一讲。
2 就是Facebook的内部会议录音流出了，扎克伯格说要不是他完全控制了公司，他早就被开除了。
3 为什么啊？
3 他当时拒绝了雅虎的收购当时董事会就对他不太满意。
3 还有吗？
3 再就是Facebook在微末之际，想要发布NewsFeed，但这样就没法集中激励和竞争公司对抗。
3 我的天啊，扎克伯格公开承认这些了吗？
3 好像很多股东都开始对扎克伯格的审查了。
3 他太刚了。
4 同学，我吃完了，先走了。
4 嗯嗯，路上慢点。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_894_3
0 你好。
0 你好呀。
1 听说周受资成了小米的执行董事，这事你知道吗？
2 我不是很了解啦，我感觉最近好多董事会都在换人。
2 是啊，我记得前段时间阿里不也换了。
2 他们是不是有什么集体阴谋哈哈。
2 就是那种资本上一片腥风血雨，所以现在大换血。
2 这种话不好乱讲的，有点阴谋论了。
2 唉，但就是很奇怪啊，小米怎么也换。
2 可能就是时候到了，觉得总是那么几个人不好，所以该升职升职该干嘛干嘛了。
2 真的是这样吗？
2 也只能这样解释了好吗。
3 说的也是，不过这个周受资好像还是小米其他产品的CEO
3 这个很正常吧，都是一家企业，效力的都是一样的。
3 但是这么一看就是两三家公司的董事长了，感觉有点过于厉害了吧。
3 他本来就是高层吧，这样很正常的。
4 其他人也有很多家联系公司？
4 这不是当然的吗。
5 我之后还有事就先走了。
5 嗯嗯，再见。
call_id_3033_3
0 你好。
0 嗯哼？
1 好像谷歌和另外一家一直在争个什么量子霸权？
1 哦哦我知道是和那个bmi那家吧。
1 我也不太清楚，感觉另一家不太出名。
1 就是两个争个说法吧
1 是这样啦，反正就是人都是老大了，还要什么呢。
1 唉说的也是。
2 不过好像国内也在研究量子霸权。
2 国内应该可以研究出来量子计算机吧。
2 研究出来了，就什么百度之类的反正都研究出来了。
2 那出来量子霸权有什么难的。
2 就是因为好多东西都是外国的啊。
2 不够国产啊，现在应该就可以做到了吧。
2 好像合肥那里在研究的这个吧。
2 哦哦，我知道我记得那家出了好几个专利了。
2 是吧，我觉得应该指日可待了。
2 那可以，咱也是量子霸权了哈。
3 我的车来了，先走了，拜拜。
3 嗯嗯，再见。
call_id_559_1
0 嗨，你好啊！
0 你好啊，兄弟。
1 在打游戏呢？
1 是啊。
2 你这个用的是什么电脑啊？
2 我用的联想牌的电脑。
2 这个电脑看起来好大的样子！
2 对啊，我买15.5寸的。
3 联想的电脑用起来怎么样啊？
3 我买的这个联想的游戏本，虽然笨重些，但是用起来还挺好的。
4 打游戏流畅吗？
4 当然啦，这个游戏本就是专门用来打游戏的。
5 这个是什么处理器的？
5 我买的这个好像是英特尔14nm处理器的。
5 这个处理器挺好。
5 是啊，英特尔这个处理器的市场供不应求。
5 嗯嗯，我知道。
6 我买的这台虽然有点小贵，但是我感觉还是物有所值的。
6 我也要努力买一台自己的电脑！努力攒钱！
6 加油吧！兄弟！
call_id_5618_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你有来拿快递了。
1 你怎么知道，你不会又偷偷跟着我，哈哈~~。
1 哈哈，昨天看你也在拿了，今年双十一的快递很多啊。
1 是啊，我看网上有优惠就赶紧买了。
1 其实也有一部分的人我想快递发到这里然后我拿着寄回家。
1 为什么不直接寄回家呢，这多麻烦啊。
1 我也不想啊，主要是快递不能直接发到家门口，只能到市里去拿。
1 那确实是挺麻烦的。
1 对啊，要不然我就直接寄到家里了。
1 我想相信明年之后快递一定会送到你家门口的。
1 嗯，我也相信，毕竟时代也不断的发展嘛。
1 是啊，说不定有好多也有这样子的问题，现在应该正在解决吧。
2 其实我也有考虑过自己要开一个收快递的店，但是很累。
2 是真的很累，我干过这个活。
2 嗯，不过还有资金的问题。
2 对啊，开个店确实是有风险的，但是这么多的快递，应该有收益的。
3 嗯，那个我宿舍到了，先走了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_458_3
0 你好！
0 你好啊！
1 你平时喜欢关注汽车方面的资讯吗？
1 喜欢啊，我很喜欢研究汽车。
2 那你听说优信二手车前首席营销官王鑫正式加盟威马汽车了吗？
2 听说了，他要担任威马汽车的CGO。
2 没错，王鑫可是拥有多年的工作经验啊。
2 是啊，他的工作能力和业务能力都是业界非常认可的。
2 他在加盟优信二手车之前还曾任Uber中国高级市场总监。
2 哇，这么厉害。
2 他在优信工作期间还促成了莱昂纳多成为优信的品牌代言人。
2 是啊，他在这件事中发挥了很重要的作用。
3 威马汽车最近还宣布了另外三位高管的人事变动。
3 哦哦，都有哪些人啊？
3 沈晖将兼任销售公司总经理。
3 哦哦。
3 高级副总裁陆斌将出任首席出行官，祁立人将担任首席零售官。
3 希望威马汽车能够发展的越来越好吧。
4 嗯嗯，我还有事先走了，再见！
4 好的，再见！
call_id_2570_3
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你在看关于北斗的报道呀,你很喜欢看这方面的报道吗?
1 其实还好呀,我也是刚看到,就看了会.
1 哦哦,那你觉得我们国家的北斗现在发展的怎么样了.
1 我看这篇报道上说呀,让北斗不断飞入寻常百姓家里,是推动北斗产业的快速发展呀.
1 也是哈,我们国家的北斗发展还是很快,在世界里还是有一些位置.
1 对呀,北斗,现在可是我们国家的国之重器,能带动很多产业发展.
2 嗯嗯,我最近也看了一篇关于我们国家北斗的一篇报道,不知道你看了没.
2 哦,是这样呀,那你说来听听,我还是有一些兴趣.
2 好的,就是我们国家将在明年完成北斗全球系统的建设而且北斗应用也将加快推进.
2 是这样一感觉和我看的那个有一些一样,都是为了说我们国家的北斗的发展布局.
2 嗯嗯,据说北斗的工程建设和进展都非常的顺利，而且今年还将再发射几颗斗卫星.
2 那很不错呀,说明北斗事业是越来越好了.
3 是呀,现在我们国家的北斗将会与我们现在的互联网,5G,大数据和物联网方面开展融合.
3 这些都是我们现在新出来的产业呀,现在不是大数据正在加大发展呀.
3 对的,就是因为这样,才会让北斗和这些融合,来提高我们国家人民的生活质量等.
3 嗯嗯,听你这么说,还真是呀,现在国家也在大力发展这些.
3 是呀,我们国家的北斗组网发射历史上高密度和高功率的新纪录已经是超前了.
4 噢噢,我车到了,下次聊.
call_id_3127_2
0 嗨你好啊。
0 你好你好。
1 听说Cree他们家的半导体器件可以提高电池的性能呢。
1 啊是吗？我对这方面不是很了解。
1 他们家最著名的产品是那个LED灯啊。
1 哦哦哦，你这么一说我就知道了。
2 现在他们家将战略重点转到了电动汽车行业。
2 嗯嗯，你接着说。
2 目前是特斯拉品牌的供应商，而且好多家企业都和他合作。
2 哇塞那感觉还是挺厉害的嘛。
2 就近期已经和大众合作了，大部分的汽车零部件都出自他家。
2 那这么说他面向的企业还是挺广泛的。
3 嗯呢，而且这款新型产品将电池的重量降的很轻。
3 那挺好，毕竟车身太重容易导致驾驶疲劳。
3 对，而且相对于女性司机来说真的很方便。
3 确实不错，等有时间看看类似的车。
3 嗯嗯。
4 行不聊了我先走了。
4 好拜拜。
4 再见。
call_id_2014_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 诶，你也在看这篇新闻啊？
1 对呀，在这坐着等公交很无聊嘛，不如就刷刷手机打发一下时间。
1 嗯嗯，也对，你这篇新闻我今天早上也刷到了呢。
1 你也刷到了啊，那好巧哦。
2 对啊，这个好像是手机自己推送的关注度比较高的新闻，但是这个网红我都不太认识。
2 我也不认识，不是很关注国外的网红，但是这个网红的心是真的好，会想着植树改造荒漠环境。
2 对呀，现在的网红基本上都是以挣钱为主，为了钱也不管推销的产品怎么样就疯狂推荐挣钱。谁会考虑造福民众啊。
2 但是这也是人之常情嘛，毕竟人都是会优先考虑自己的。
2 也是，谁都没有责任必须要为别人考虑，现在自己能过好就不错了。
3 嗯嗯，诶之前支付宝不是有植树的那个活动嘛，我也种了一棵呢。
3 哦哦，那个活动听说过，但是我没去做，我支付宝都没下载。
3 哇，现在居然还有不下支付宝的人，你也太新奇了吧。
3 我本来也有支付宝的，但是我下载之后就感觉我有钱了，就想疯狂的买买买。
3 哈哈哈哈哈，你们女孩子确实是爱买东西这个能理解。
3 之前有一次我开了花呗就买了好多东西，买回来才发现根本没什么用。
3 哇，不可能吧，买东西都会看好了再买的啊。
3 我当时就是没控制住结果买了一堆没用的回来，气死我了。
3 哈哈哈，那你不下支付宝确实是个明智的选择。
4 我也觉得，我的车到了，先走啦，拜拜。
call_id_2999_0
0 诶，你好，不好意思打扰一下。
0 嗯，没事儿，你直接说就行。
1 我想问一下你手机有信号吗？我手机一进地铁就变一格信号了。流量也直接变成E了。
1 诶，我的还好，只不过变成3G了。苹果就这德性，估计一会儿出去了才能恢复吧。
1 对，啊，苹果续航和信号真的是硬伤。还卖得死贵，哎，下一步手机我真的想换了。
1 能将就，就将就着用吧。苹果系统是真心方便，尤其是全家桶，封闭系统真的太好用了。
2 是这样的，没错，但是苹果也有点不厚道，最近还拨款给美国他的供应商，用作奖励。
2 为啥呀？难道是川建国那个复兴制造业的政策？
2 我觉得应该也是这个原因，但是他的加工组装工厂都在中国啊。典型的胳膊肘往里拐。心寒。
2 对，我想起来了，是不是给的康宁，那个玻璃供应商。不过他家玻璃确实可以。我手表没贴膜用了两年都没大划痕。
2 嗯，不过不止康宁，还有好多它其他部件的供应商，嗯，我想想，对，就芯片那些。
2 那我猜苹果给的应该是研发向的补贴吧。最近苹果硬件上的创新比较多，所以才分发奖金吧。
3 对，但是我其实不太喜欢全面屏用的那种OLED屏幕的感觉屏闪，也可能是我自己个人感觉吧。
3 嗯，其实可能只是不适应，毕竟OLED比较护眼，应该是以后的大趋势，得习惯起来。
4 是啊，现在天天电脑手机不离眼，感觉视力越来越不行了。
4 但也没办法，生活所迫嘛，只能边费边爱护。我每个月光花在护眼贴上的钱就不少呢。
4 我也是，每天晚上睡觉都带蒸汽眼罩。心疼我的钱，更心疼我的眼。
4 社畜不经心里被工作虐，连生理也要被工作虐，太难了。
5 哎，心真累。我到站了，先走了。再见啦。
5 嗯，再见。
call_id_3490_0
0 嗨！打完啦？
0 嗯嗯，你要不要和我们一起玩啊？
0 不了不了，太疼了哈哈，你这排球玩的很带劲啊！
1 哈哈，我就随便玩玩，你看女排世界杯了吗？人家朱婷才是厉害的。
1 看了看了，女排队的个个都是大佬。
1 可不吗，她这次可是最有价值的球员，而且0失误。
1 是啊，我真的佩服，居然一点错都没有，球技也太稳了吧。
1 嗯嗯，她那些球的攻击性还很强，这就是神吧。
1 她好像还是一个什么排行里面唯一进过前十的中国球员呢。
1 对啊，一传排行榜的唯一一个，厉害啊。
1 是啊，也不知道人家怎么练的，能练到这个境界。
1 她就是高，从小就过170，长就长了一个为排球而生的身体。
1 可不是吗，她现在也不大，冠军就拿了这么多了。
1 一个从小生活在体校里的女孩子，不知道吃了多少苦头，才熬出来的。
1 至少坚持下来了，而且跟了郎平这么好的教练。
1 是啊，算是有一个很好的归宿了。
1 这么一看，朱婷这次的成绩纯属正常发挥。
2 对啊，小姐姐，我们要回去洗澡了，满身汗臭。
2 好，拜拜！
2 拜拜！
call_id_2088_1
0 你好。
0 你好。
1 你也在关注这篇报道呀。
1 是呀，我是一个网球爱好者，你也是吗？
1 我只是兴趣，还谈不上是爱好吧。
1 喜欢就可以了，那你平时打网球嘛？
1 我偶尔会打一点点，但是还不怎么会，我的网球是在大学里面学的，不过上课光顾着玩了，根本没学会。
1 大学嘛，就是玩着玩着过的。
1 就是呀，这次朋友突然周末叫我去打网球，所以开始关注这些网球新闻的。
1 这样呀，那可要好好玩呀，玩的时候也还是要注意安全呦。
2 好的，不过我对网球还是不怎么熟悉，最熟悉的应该也就只有那个李娜了，毕竟太出名了。
2 李娜也算是女子网球里面最出名的了。
2 是呀，所以网球我还真知道她，不过她14年就已经退役了。
2 是已经退役了，可是她退役之前可是拿了好多奖牌和奖项。
2 对，不然她怎么出名嘛，还听说，她刚开始是打羽毛球的，而且是受父亲的影影响。
2 一家人都是运动健将嘛，哈哈哈，不过后来还是打网球啦，还有这么大成就。
2 对呀，这些还都是得感激她遇到的“伯乐”教练呀，不然她还在打羽毛球呢。
2 打羽毛说不定就和林丹一样了，哈哈哈，不管怎么样，至少她还是成功了。
3 对，我马上要上课了，我们下次再聊，拜拜。
3 好的，再见。
call_id_1624_1
0 你好呀！
0 你好！
1 我看你在浏览这条新闻耶，你也在关注最近的国际乒联德国公开赛么？
1 嗯嗯，毕竟是国球啊，看着中国选手们在赛场上大杀四方特别有感觉啊。
1 哈哈，那可不是么，虽然每次的结果都没多太大的悬念。
1 是啊，比如这次混双决赛两个中国队争夺冠军，最终许昕队成功夺冠，冠军有什么悬念，反正都是中国的。
1 没办法，实力太强，想低调，可是实力他不允许啊。
1 这个时候我想唱一首歌，无敌，无敌是多么寂寞，emmm。
2 哈哈，你平时除了喜欢看乒乓球比赛还喜欢做些什么？感觉你挺有意思的。
2 我么，平时除了喜欢看看各种体育赛事之外剩下的爱好就是看看动漫了。
2 资深二次元？
2 资深谈不上，资历还不够，滑稽。
2 我也挺喜欢看动漫的，最近出的鬼灭之刃我就非常喜欢，一直在追。
2 那部番啊，我也超喜欢的，非常的热血，就是莫名其妙的感觉有点中二。尤其是不由自主的喊出动漫中战斗前那一句句羞耻的台词，awsl。
2 你居然还会日语啊，看来是大佬，热血番硬生生的感觉被你描述成了沙雕番了。
2 哈哈，B站各种剪辑吐槽看多了，养成了一个习惯，看什么番都想吐槽。
2 不能再想了，我感觉你说的那些在我脑中都有画面了，太可怕了。
2 淡定，多看看万恶之源，就浑身轻松了。
3 嗯，我去补番了，貌似又更新了，撒有啦啦！
3 好的。再见！
call_id_169_3
0 你好。
0 你好啊。
1 我看你的行为举止像军人一样呢，你是军人吗？
1 我以前当过几年兵，现在已经退役了。
2 哦哦，我最近看到武汉在举办军人运动会呢，我朋友在武汉说好热闹啊。
2 我知道这个，世界军人运动会，各个国家都来，这是中国第一次承办综合性国际军事赛事。
2 难怪这么热闹啊，那你有没有战友去参加了啊。
2 有啊，这种盛会在武汉举办，我们国家很多地方的军人都去了。
3 那你现在退役了在做什么呢，应该还挺好找工作的吧。
3 现在我有开一家健身房，目前正在自己创业呢。
3 现在健身房应该挺好做的吧，现在的人都很注重自己的身体和健康啊。
3 不好做，即使这样竞争压力非常大，房租水电员工这些根本没赚头。
3 也是，我们小区都有三四家了，经常有在门口发传单的。
4 哈哈哈哈哈，那你有没有去办卡啊。
4 现在不会应该不会强制办卡了吧，都是让你去体验一节课什么的。
4 一直都是这样的啊，这种基本全是这样的。
4 我到现在都没有去，我觉得他们健身房太小了，器械也少。
4 我觉得这种不好做啊，我都快做不下去了。
5 哈哈哈哈，相信自己，我车来了拜拜。
5 好，拜拜。
call_id_1978_1
0 你好！
0 你好呀！
1 你也看排球吗？
1 对，我对排球挺感兴趣的，之前在学校也打过。
1 我妹妹是学校排球队的，我喜欢看别人打，自己就打过一次，去沙滩玩的时候打过沙滩排球。
2 沙滩排球啊，我刚刚看新闻奥运会资格赛中国女队晋级下一轮了，但男队被淘汰了。
2 我之前看过男队打比赛，挺厉害的，怎么会被淘汰呢？
2 好像是因为有伤，发不了力。
2 唉，真可惜。
3 我还是喜欢看中国女排。
3 对，那看着才是激动人心，郎平这教练也是很厉害。
3 有一段时间一直在宣扬女排精神，好多人都被中国女排给感动了。
3 之前女排赢得冠军马云还给女排的队员清空了购物车，越来越多人关注中国排球了。
3 马化腾也奖励了女排三百万。
3 这些都是她们应得的，练排球真的是太苦了。我妹妹练排球手上全是伤，都没好过。
3 运动员都很伟大，为我们国家争光。
4 你可以看看《向往的生活》有一期就是女排队员去，那一期讲了好多女排的事情。
4 我之前看过《向往的生活》但没看过她们去那一天，我等会回去就看。
4 好的，我先走了，拜拜。
4 好的，再见。
call_id_2548_1
0 你好！
0 你好！
1 你这网球打的好厉害啊。
1 我就是有时间就过来打打。
2 你看没看这几天的网球比赛啊？
2 看了啊，韩馨蕴打的很不错啊。
2 可惜下雨打断了女单的比赛还挺可惜的。
2 哎呀，第二天不就能看了嘛。
2 哈哈哈，这不就是着急吗。
3 前几天我们学校举办了个网球社团，里面全是高手。
3 那正好你可以进去学习一下。
3 是啊，感觉我的网球技术一下子能提升不少呢。
3 真羡慕你，我们学校只有一个篮球社团。
3 其实打打篮球也挺不错的。
3 还是网球有意思。
3 你要是经常来这边的话我们可以一起玩啊。
3 没问题啊，我每个星期六都会来的。
4 那我们就周六约，我妈给我打电话了，我得先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2174_0
0 你好啊。
0 你好。
1 我看你也在关注这篇新闻，你也喜欢足球啊？
1 是的啊，还是挺有兴趣的。
1 你知道普利希奇吗？我是刚接触足球，还不是特别了解。
1 他啊，是个很厉害的球员，21岁就刷新了别人一个半月前刚刷新的纪录，是美国足球的希望之星。
1 哇，那他应该是个很有天赋的球员了，好好培养估计以后前途不可限量。
1 是的啊，我也还挺看好他的，17年的时候他就帮助美国国家队夺得了2017年美洲金杯赛冠军。个人当选2017年美国足球先生。
1 真的太了不起了，还当选了足球先生，是个很有前途的球员。
2 嗯嗯，你有没有喜欢的球员啊？
2 我就知道梅西，C罗还有贝克汉姆。个人比较喜欢梅西，欣慰我觉得他好厉害。
2 梅西确实很厉害，今年还拿了第六座金球奖，成了历史第一人。
2 对啊，他真的好厉害。
2 我还挺喜欢贝克汉姆的，他长得帅哈哈哈，当然踢球也很厉害的。
2 贝克汉姆退役了就是。
2 对的，他现在退役了，他女儿小七好可爱啊，我好喜欢。
2 我也看到了，确实好乖啊。
2 C罗其实也还可以的，就是现在状态下滑有点厉害。
2 是啊，他也是拿了5座金球奖的人。
3 我到站了先下了，白。
call_id_178_3
0 你好。
0 你好。
1 你对篮球感兴趣吗？
1 我非常喜欢篮球，我平时有时间都会去打一会，但都是爱好。
1 我平时也会去，但都不是我打，我陪朋友去，因为我打篮球打得非常差。
2 这样的啊，那你喜欢看篮球赛哦。
2 喜欢，我特别喜欢看威廉姆斯打球了，我觉得很帅。
2 我也是喜欢呢，他的每一场球赛，我都有看。
2 他是前美国男子篮球运动员，司职后卫，曾效力于爵士、篮网、骑士等球队。
2 威廉姆斯在2005年被爵士队选中的，与同年进入联盟的克里斯·保罗被普遍看作是最有可能成为巨星控卫的两名新秀之一。
2 巅峰时期“德隆吃饭睡觉打保罗”梗常被球迷提及，但德隆状态巅峰并未维持多久便因转会等问题迅速下滑。
2 后来我也很少看他参加球赛了。
3 这个保罗也是不错的哦，实力也可以。
3 保罗美国男子篮球运动员，司职控球后卫，现效力于NBA俄克拉荷马城雷霆队。
3 保罗也是在2005年被新奥尔良黄蜂队选中，新秀赛季当选NBA年度最佳新秀。
3 他的球技以其精湛的控球和出其不意的传球而著名，被球迷称为CP3。
3 职业生涯一共9次入选NBA全明星阵容，4次荣膺NBA助攻王，7次入选NBA最佳防守阵容一阵。
4 看来两人都是同一年被选中，可是在不同的球队。
4 这就是命运，虽然一起，可以后面谁也说不准。
5 对，我有事，拜拜。
call_id_345_2
0 同学，咱这里的食堂可以用手机银行支付吗？
0 好像不可以，只能有支付宝或者微信支付。
0 嗯嗯，谢谢你啊，那我排你后面可以吗。
0 当然可以了，这有什么不可以的。
1 谢谢你啦。同学你关注排球吗？
1 嗯嗯，我最近还看比赛呢！
2 你知道最近女排和阿根廷的比赛吗？
2 没看，快给我讲讲。
2 女排轻取三局，完胜阿根廷。
2 哇塞，中国女排真的好厉害啊。
2 现在在世界杯上，中国女排是全胜。
2 自从朱婷和郎指导回来后，中国女排越来越厉害了。
2 最后大局已定后，朱婷被换下还在替补席上跳舞。
2 哈哈哈，中国女排真的是太有趣了。
2 朱婷在甩着毛巾庆祝，最后的时候还做滑翔的姿势来庆祝。
2 哈哈哈哈，朱婷真的是太有趣了，我被朱婷吸粉了。
3 唉！同学到你打饭了。
3 嗯嗯，那我就先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_4267_1
0 你好啊！请问这里有人坐吗？
0 哈哈，你好啊。就我一个人，轻便吧。
1 非常感谢，你是在看体育资讯吗？
1 嗯嗯，再看WCBA的咨询，首场比赛新疆队站上海队，你有了解吗？
1 首场比赛正好我有看。最后上海落败。
1 日本东京奥运会新增了三人篮球，WCBA前一天吴迪等六人被调离，无法参与WCBA
1 日本真是搞笑，他们拿手项目就申请添加项目。
1 比赛后来怎么样啊。
1 比赛一开始，新疆队处于优势，率先多的7分。
1 真厉害啊！开场7分，怎么做到的。
1 申彬彬远距离跳投命中，外援配合相当给力。
1 一直都是领先长驱直入吗？
1 哎，后来申彬彬多次十五导致上海队后来居上来开了20多分的差距。
1 嗯嗯，响彻这么多，最后居然也赢得了比赛，不简单啊。
1 是啊，后来调整状态，队友们默契配合紧咬比分。不好意思，踩到你了。
1 没关系，跟你聊天真实太愉快了。
1 实在是抱歉啊。
2 我有事要先走一步了。
2 好的，你先忙吧。
2 再见。
2 结束对话。
call_id_2125_0
0 你好呀。
0 嗨，你好。
1 你也在看在这条新闻呀？感觉他们好幸福呀。
1 对啊对啊，随便翻到了这条新闻而已，其实这个人我也不认识嘿嘿。
1 我也是，我还去搜索了这个纳达尔是做什么的哈哈。
1 做什么的呀？我还真没在意过呢，但是他们的婚礼戒备耶太严了吧。
1 是一个网球运动员，对啊，手机都不能携带，让我们这些人根本就看不到啊。
1 说是很多名人到场，还有西班牙国王，阵仗这么大，戒备森严也是理所应当嘛。
2 也对哈，但是我不了解，不过打网球的我还是知道我们国家的李娜，很厉害的，也是我最佩服的一个运动员。
2 我也知道她，李娜还参加了最新一期的妻子的浪漫旅行。哈哈哈被她圈粉了。
2 嗯嗯，她和她的老公姜山简直让我羡慕啊，不是那种甜言蜜语的爱情，就是简简单单的陪伴。
2 对啊，从小就认识，一直陪伴她打球，直到结婚，简直就是我向往的爱情。
2 他参加妻子的浪漫旅行里面感觉话不多啊，不过每天早上都起床跑步，很自律的一个女的。
2 这都不算自律了，运动员都会养成这样的习惯吧，毕竟是国家运动员嘛，
3 对，我赞成你的说法。不过在这个综艺节目里面我还是最喜欢谢娜，太会带气氛了。
3 对啊，而且她真的好搞笑，现在生了一对双胞胎，感觉都没变，一点没老啊！
3 人家是明星啊，当然要保养的很好，不然饭碗不保哈哈哈。
3 不过她老公张杰也很帅啊，还是我们成都人呢，有点小骄傲哈哈。
3 对对对，唱歌也好听，不过人称闰土啊。
4 哎呀，以前是挺土的哈哈哈，我要走了不聊了拜拜。
call_id_2378_2
0 嗨。
0 嗨喽。
1 你知道最近这个世界杯得事情吗？
1 这个倒是不清楚，说来听听。
1 就是关于这个足球世界杯不是2022年是在卡塔尔举办嘛。
1 对呀，这个我还是知道一点的，没有什么问题呀。
1 但是2030年的足球世界杯很有可能将由我们中国举办。
1 哇，要是是真的就好了。
1 但是在那个国际足联得规定里面有一个规则说不能允许同一个大洲连续举办世界杯得。
1 还有这个规定呀。
1 对呀，所以有很多人都反对中国2030年举行世界杯。
1 但是以中国的实力在国际上的地位如果是想要争取的话还是有机会的吧。
1 我也这样觉得。
2 现在中国还是有很大的发展潜力的。
2 那必须的呀，近几年以来中国已经开始和国际接轨，不论是哪一方面，都在迅速的发展着。
2 没错，我们国家现在也有能力举办这个世界杯了。
3 对呀，印度也是这样，国际足联觉得印度现在也是有这个能力的。
3 确实，印度这些年也发展的还不错，很多人都觉得印度和中国一样是很有潜力得。
4 我也这样觉得，我马上要上课了，下次再聊。
4 好的，再见。
call_id_1492_2
0 嗨！我可以坐在这里吗？
0 可以的，请坐啊！
1 谢谢！好激动啊！
1 你在看什么，这么兴奋？
1 昨天上海上港做客日本琦玉，挑战亚冠联赛1/4决赛次回合对手浦和红钻，简直太精彩了吧！
1 啊啊啊啊，我也看了呢，激动死我了！
1 但结果是主场2比2被对手逼平和主力阵容不完整的情况下，上港最终1比1战平对手，这也太让人意想不到吧！
1 是啊，首回合2比2的结果让浦和占据了一定的优势，没想到结果是这样啊！
1 目前还有记者说目前，浦和在J联赛的保级泥潭中挣扎中，不知道最终结果怎么样呢？
1 不管结果怎么样，希望他们最后会越来越好吧！
2 你也这么喜欢球赛啊？
2 这不我们宿舍有一大群球迷嘛，在环境熏陶下我也慢慢喜欢上了。
2 听说你们宿舍有个叫大卫的在学校球赛中脱颖而出已经去参加省赛了，好厉害啊！
2 是啊，他打球可厉害了呢，我们都可佩服他了，不管春夏秋冬都去打球，锻炼身体没落下一天呢！
2 真是个牛人啊！有时间一定去你们宿舍膜拜一下啊！
2 你打球 也不错啊，太谦虚了啊！
2 啊哈哈哈哈，我那都是雕虫小技。
2 有空一起切磋切磋一下球艺啊？
3 好啊，好啊，我电话响了，去接一下，有空聊啊，拜~
3 拜拜~
call_id_2606_0
0 嗨！
0 你好啊！我看你都看了有一会了，要不要加入我们啊？
0 不不不，我最近腿脚不太方便，我看你踢的可以啊！
1 谢谢，人家小哈兰德才是真的厉害，小小年纪就继承了他父亲的足球基因。
1 哈哈，我也看了，不就昨天那个红牛对阵利物浦呗？
1 嗯嗯，对啊，他也就刚成年，没想到就赢得了世界的掌声。
1 是啊，即使这个比赛输掉了，但是小哈兰德的球技还是很有他父亲的样子的。
1 可不吗，这次他父亲的受伤也正好给了他首次触球的机会。
1 之前哈兰德的时候，三次射门全进，父亲的基因果然很强啊。
1 对呀，就这次小哈兰德的进球率也很好，很有潜力的一个年轻人。
2 听媒体说，这次比赛结束了，曼联已经盯上他了，要买他。
2 曼联可是个豪门啊，看来曼联也是很相信他的实力的啊。
2 对啊，他如果真的进了曼联，他发展的速度会大大的提升。
2 是啊，曼联一定会好好培养他。
2 这次输了比赛，至少可以见识到自己的实力了，以后赢的机会多的是。
2 可不吗，而且他一点都不沮丧，能看的出来他也一直把父亲作为自己的奋斗目标。
2 不断进步，不断超越嘛，挺好。
3 嗯嗯，小姐姐，我们要一起去吃饭了，不跟你聊了。
3 好，快去吧，再见！
3 拜拜！
call_id_1255_0
0 嘿，哥们。
0 嗨！
1 你这是在看篮球比赛吗？
1 是啊，在看北控男篮呢。
1 哎，我听说北控请了个外援啊？
1 是啊，请的福格。
1 福格是那个以前在休斯顿火箭队的吗？
1 对对对，之前还跟林书豪做过队友的。
1 奥，我记起来了。
1 他之前还去过广州队呢！
1 他那次是带领着广州队第一次进入了季后赛了吧？
1 是啊，我觉得他今年肯定还能带领北控再创辉煌的！
1 而且福格长得好可爱啊！他好爱笑！
1 是啊，一笑就露出一口大白牙。
1 那他这次来北控是不是和广州队也有交手啊？
1 是啊，和他的老东家还会有几次对战呢！
1 那就很期待了。
1 是啊，和曾经的队友对抗会很有意思的。
2 不说了，我先走啦！
2 好的，我继续看球赛了。
call_id_3904_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你看过凯特论那一场篮球比赛了吗？
1 嗯，看了，赛场上竞争的很激烈呢。
1 是啊，大家抓的挺紧的，看着我都好紧张。
1 可见他们大家实力也都还不错的。
1 对啊，主要是他们实力都不分上下呢。
1 我想他们应该拼尽全力了吧，每一场都看的很重要。
1 也许吧，不过对方的球队能走到现在确实是不容易啊。
2 嗯，其实那场比赛最让我印象最深刻的是那个叫沃克这个人。
2 对，他，他的实力也还不错啊，表现也太突出了。
2 对啊，每次被对手死死抠的确实是不容易呢。
2 不过他还是很聪明的，反击的也很快。
2 是啊，当时我都看的有点惊呆了呢。
2 可见他用靠自己的努力和扎实的基础训练才得到了这样的成绩。
2 尤其是那个最后的几秒钟，虽然有点可惜，但也都努力了呢。
2 是啊，这场比赛打的确实是有点遗憾，但也得到了观众的欢呼声也还是有的。
2 努力过了就好了，大家也都看到了。
3 嗯呐，那个我还有点事，我先走了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_5692_1
0 你好！
0 你好！
1 你在看篮球比赛啊？
1 是啊，没事就看看。
2 你看最近湖人队的比赛了吗？
2 看了啊，勒布朗真的是太帅了，简直是我男神啊。
2 他竟然能创下拿三双的记录，而且是对所有球队啊，简直不敢让人相信。
2 这就是我崇拜他的地方，总是能给人带来惊喜。
2 我决定了以后勒布朗就是我偶像，我要奔着偶像的目标学习。
2 哈哈哈，支持你，等你混好了一定别忘记我。
3 哈哈哈，没问题，你不知道我昨天看勒布朗比赛的时候有多激动。
3 我在微博还看见这条新闻了呢，勒布朗还收到他母亲的祝贺了呢。
3 真的是佩服勒布朗，他母亲肯定很自豪。
4 可不，要是我有一个勒布朗这样的孩子，我这一生也算没白活。
4 哈哈哈，那你可以好好培养你孩子呀。
4 我孩子整天除了玩啥也不感兴趣，咋培养。
4 也是，这个也得看感不感兴趣才行，不能盲目强迫他学。
5 不说了，我老婆催我回家了，先走了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_4283_0
0 你好！
0 你好！
1 你也是来打球的啊？
1 是啊，平时没事就来玩玩。
2 你知道东契奇吗？
2 知道啊，我偶像啊，今天我还看了他的比赛呢。
2 我也是真佩服他啊，小小年纪名气已经这么大了。
2 对呀，而且他还有很大的发展空间。
2 他这个赛季真的强啊，我都不敢相信这是他这个年纪打出来的。
2 你别看年纪小，他之前可是在皇马里面打过球。
2 我知道，经常参加比赛经验丰富嘛。
2 这赛季他还和勒布朗打过球呢，而且实力一点也不逊色。
2 我真的是佩服他啊。
3 哈哈哈，想想我20岁的时候还在上学，人家都已经是巨星了。
3 真的是人比人气死人，没法比没法比。
3 相当年我上学的时候在我们学校我球技也是一流的呢。
3 看不出来啊，深藏不漏啊。
4 不跟你扯了，我快迟到了，走了走了。
4 拜拜，
4 拜拜。
call_id_3602_1
0 嗨!
0 你好。
1 你有关注最近的网球赛事吗？
1 你说的是ATP上海大师赛吧。我有了解过，不过俄罗斯的新星梅德韦杰夫倒是很不错呢。
1 是呀，他以58场的胜利排在榜首，而且已经连续不败，并且赢了16场呢。
1 对啊，我记得他之前的比赛都没有这么凶猛的啊。是有增加了训练嘛。
1 肯定啊，这么大的比赛，肯定要努力训练，然后争夺第一啊。
1 也是，比赛不冲着第一去，那还 比什么赛。
2 不过我倒是挺喜欢我们国家的李娜，她当初也非常的厉害。
2 我知道她，而且她是亚洲第一位大满贯女子单打冠军。
2 对对对，当年我们的网球可是无人能敌的呢。
2 对啊，不管是单打还是双打，都是拿过冠军的呢。
3 哟，瞧你这样子，怕是平时也喜欢打网球吧。
3 是啊，平时除了上课，就是去社团里面和他们一起打打网球
3 那你应该很厉害了，毕竟经常打嘛。
3 这倒没有呢，我虽然是经常打，但还是有一些技巧没有掌握。
3 这有什么的，平时多练习就是了啊。
3 你说的没错，所以我打算过一段时间我们社团里的大佬有空了，我就去请教一下他们。
3 很好，不仅拉近了关系，还锻炼了身体。
3 是啊，不然大学四年多无聊啊。
4 哎哟，我有点事，就不和你说了，再见！
4 拜拜！
call_id_1771_3
0 你好。
0 你好啊。
1 平时喜欢关注体育新闻吗？对网球感兴趣吗？
1 我平时比较喜欢看比赛，主要看足球，网球没怎么看过。
1 拉沃尔杯马上就要开始了，欧洲队有费德勒和纳达尔两大天王参加。
1 费德勒我还是知道的，他是网球界数一数二的人物了。
1 费德勒和纳达尔两人虽然有记录之争，不过场下的关系还是很好的。
2 网球我比较了解的就是中国的运动员李娜。
2 李娜是中国非常出名的网球运动员了，他的老公就是他的教练。
2 对啊，他们两个经常在场上争吵，不过两人场下的关系还是很好。
3 网球国内看的人确实有点少，大家都喜欢足球篮球。
3 对啊，足球确实更具有竞技性，大家都喜欢看。
3 不过中国的足球确实没什么欣赏性，大家都很失望。
3 就是啊，近几年的比赛真的很没有意思，都是输。
3 国足都已经快被大家放弃了，就连主教里皮都离职了。
3 这次的世预赛让他太失望了，踢叙利亚国家队乌龙球输了。
3 希望中国足协能够好好的改革，争取有所进步。
3 对啊，下次的卡塔尔世界杯一定要进。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_1009_2
0 你好啊！
0 你好！
1 你也喜欢看车赛吗？
1 不是啊，我就刷到了一段车赛，感觉还不错啊。
1 是啊，我喜欢看车赛，就是因为 车赛比较刺激，你一定会喜欢他的。
1 哈哈，我喜欢看篮球比赛并不喜欢看车赛，感觉车赛没看球好看。
1 还行吧，你看FI才知道车赛的惊喜，真的不错。
2 车赛是刺激，但是车赛容易死人啊，感觉不太好真的。
2 好吧，确实开赛车的职业运动员都是不知道哪天会死。
3 你不是说你喜欢看车赛吗？那今年的F1情况怎么样啊?
3 今年的比赛还没比完啊，才淘汰赛，结果都还没出来啊。
4 好吧！你预计今年的冠军会是谁啊？
4 前世界冠军车手莱科宁我觉得他能继续拿冠军，你觉得呢？
4 哈哈。我不喜欢看这个比赛我也不知道，希望他拿冠军吧。
5 其实车手主要是体验这个冠军感觉那个拿冠军都不太重要。
5 也对，玩的起赛车的都是比较有钱的，没钱的也不会去玩这些游戏。
5 是啊，成为职业运动员，至少你要先有车嘛。你说是不是啊！
5 嗯，反正我就玩不起。
6 哈哈，我有事先走了，下次再聊，不好意思。
6 好的，再见！
call_id_4700_1
0 你好。
0 你好。
1 在看球啊。
1 嗯嗯，你也喜欢篮球吗？
1 对呀，我从初中开始玩篮球，每周都要去打篮球。
2 你知道阿尔德里吗？
2 知道啊，他不是和马刺签了嘛 ，不过马刺这个赛季表现可不好啊。
2 是呀，阿尔德里不知道会不会和马刺继续签约呢。他和马刺的合同还有两个赛季就到期了。
2 那如果他不和马刺签约，会不会去找他的老东家呢？
2 你是说开拓者？
2 对呀，不过这也就是我们的猜测吧，谁知道呢？
2 掘金也有可能是备选项吧。
2 掘金，这个名字倒是挺喜庆的哈哈。
2 不管在哪，都希望阿尔德里好好打篮球吧。毕竟如果发挥好，肯定他们都争着抢 。
2 你说的有道理啊，篮球运动员那么多，主要还是看实力。
3 你篮球技术怎么样啊？
3 我？我就是凑数的哈哈，技术不怎么样。
3 我也是哈哈，但是我很喜欢看球赛。
4 不说了，车来了，我要走了。
4 再见。
4 结束对话。
call_id_3080_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注足球比赛吗？
1 对啊，世预赛我还是看了几场，不过很失望。
1 中国队的表现不怎么行啊，这次又是输给了叙利亚。
1 这次里皮是实打实的辞职了，不想在接受这个烂摊子了，无能为力。
1 里皮那么厉害的一个人，曾经带领意大利两度夺得大力神杯。
1 不是教练的问题，就是球员自己的问题，不够努力。
1 中国足球的改革迫在眉睫啊，希望这次能挺进世界杯。
2 还记得在零几年的时候，那个时候的中国队还是很强的。
2 对啊，结果刚进国家队就被巴西队拿下了。
2 那是真的是运气不怎么好，像现在进世界杯都很困难。
2 希望国足能够加油，这毕竟关系着国家的尊严问题。
3 主要是中国没有很厉害的球星作为榜样，希望武磊这种球员多一点。
3 武磊的意识很强的，跑位这些都是世界级的。
3 但是武磊的个人技术还是欠缺点，希望在西甲联赛得到锻炼。
3 韩国的那个孙兴慜就很厉害，是亚洲一哥。
3 对啊，他金球都有提名，可以说是非常厉害了。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2297_1
0 诶，兄弟，可以啊，球打得不错。
0 哈哈哈，过奖了兄弟，你也打球吗？
0 我只看球，看NBA。
1 那你关注这段时间NBA出了一些事了吗？
1 哦，不就是莫雷在推特上胡说八道吗。
1 是啊，但他毕竟是个公众人物，要对自己的言行负责。
1 也是。他身为经理，好好管理事务就行，在那乱发表什么言论。
1 唉，就是啊，找骂呢。
1 NBA就好好打球就行了，就不要趟浑水了。
1 就是就是！
1 虽然我真的很喜欢看NBA，但是要是真的涉及立场问题，就尴尬了。
1 对，希望都能好好处理解决吧。
1 但是话说之前的比赛火箭队发挥的真的不错。
1 是的，毕竟他们的技术在那呢。
1 希望NBA稳住，别辜负我们的期望。我还想继续看比赛呢。
1 嗯嗯，是啊是啊，我都期待很久了。
1 现在我们只能相信他们了，毕竟我们也帮不上什么忙。
1 对，我们只能理性吃瓜，不要盲目跟风。
2 那你继续训练吧，不打扰你了。
2 嗯，再见。
call_id_3182_1
0 嗨，你好。
0 你好，有什么事吗？
0 哈哈哈，能借一下你的沐浴露吗，我急着来洗澡忘带了。
0 好的呀，我看你刚才还挺开心的，这是乐极生悲了啊哈哈。
1 哈哈，是啊，刚才光顾着看球赛时间有点紧匆忙了。
1 看来是喜欢的队伍赢了呀，这么高兴，什么球赛？
1 足球，国足和马尔代夫队争世界杯预选赛40强。
1 国足赢了啊。
1 嗯嗯，众望所归，成功的一步。
2 那足协的相关领导肯定也很高兴，发奖励了吗？
2 哈哈，这个还不清楚，但这才是万里长征第一步。
2 对哦，预选赛40强呢。
2 嗯，以往足协的主席和秘书长啥的不去现场也得发个短信问候一下。
2 那这一次呢。
2 这一次啥也没干，就夸了夸状态挺好.
2 哈哈，这是敲打队员们呢，让他们继续努力再接再厉。
2 对啊，考验还在后头，不能骄傲啊。
2 看来领导们很会恩威并重呀。
3 是呢，我得抓紧时间洗了。
3 好，不聊了‘
call_id_3461_3
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会不会看足球比赛或者是其他的体育赛事啊？
1 足球看的比较少看不懂，一般平时都是看篮球比较多。
1 法国德比的比赛，巴黎大屠杀上半场以4-0的比分杀死了比赛。
1 是嘛我不太清楚啊，但是上半场就踢出4-0真的是有点强了啊。
1 赛前好多巴黎的球迷都打出了龙珠神龙TIFO，结果果真就召出了姆巴佩这条神龙啊。
1 这个球员的名字听起来好熟悉，好像之前在微博上看到过踢得还挺不错的。
1 目前的姆巴佩还么有和巴黎续约呢，他表示想要承担更多的责任去踢球。
1 看来是一个很不错的球员，之前我在微博上看见他还喜欢球鞋这些的。
2 是的啊，他还挺年轻的。最近NBA的比赛你都看了嘛，我觉得还挺精彩的。
2 看了啊这个赛季一直以来我都是在关注湖人队我觉得有望夺冠的队伍！
2 确实湖人队的阵容有点强大啊，有詹姆斯联手浓眉哥这两人无解的。
2 目前球队里面所有的球员发挥都是比较出色的，只要这样保持下去就好了。
2 湖人的十连胜不是被独行侠给终结了嘛，这就有点伤了啊。
2 这个问题不大啊，以湖人的势头输一场比赛小问题，保持好心态就行了。
2 霍华德最近在湖人的表现都不错啊，我看微博对他的曝光度也很高。
2 他好像就是迎接第二春似的，在湖人攻防两端起很大的作用。
3 就是啊，先不和你说啦我去吃饭了。
3 好的拜拜啦。
call_id_1290_2
0 你好！
0 你好！
1 今天餐馆人太多了，能跟你拼张桌吗？
1 可以的，请坐！
2 CBA联赛马上开始了，你最关注哪个队呢？
2 我是上海人，我当然最关注上海队了。
3 听说上海久事集团有限公司收购了上海大鲨鱼篮球俱乐部？
3 是的，球队将以崭新的面貌出现在赛场。
3 这赛季人员比较充足，完全能保证防守与进攻的强度！
3 这样也可以保证球员的体力充沛。
3 赛前半个月，球队主要以磨合为主，培养球员之间的默契。
3 篮球比赛是个团体赛，既然是团体赛就需要相互配合。
3 上海男篮综合实力还是可以的，一直是国内篮坛的一直劲旅。
3 没错，自从姚明收购男篮之后，男篮取得了一次CBA总冠军，两次亚军。
3 上海队应该继续努力，把这种成绩保持住！
4 刚发现，你一个小姑娘对篮球很了解啊。
4 哈哈~我之前是校篮球队的，对篮球一直情有独钟。
5 难怪！我吃好了，你慢用！
5 好的，拜拜！
5 拜拜！
call_id_302_1
0 哥们儿，32路公交怎么还没来啊？
0 你来之前我看到一辆刚走，估计下一辆还得等几分钟吧。
1 谢谢啊，要不我们聊会儿天吧，干等着挺无聊的。
1 好啊，正好我也很无聊。
2 你知道不久前格里兹放巴萨鸽子的事情吗？
2 知道啊，当时西方媒体还一度宣称巴萨更衣室抵制他的加盟呢。
2 是啊，他虽然加盟了，但是如何融入巴萨还是个问题。
2 确实是这样的，毕竟他之前“戏耍”了巴萨。
2 但是后来有了解决的办法，你知道是什么吗？
2 好像是来自登贝莱的建议，通过打游戏来融入球队。
2 那这真是太有趣了啊，跟段子一样。
3 你了解巴萨的这个登贝莱多吗？
3 我记得他当时是以1.5亿欧元加盟巴萨的，速度很快，左右脚均衡。
3 是的，这个球员还入选了法国队世界杯大名单，并获得冠军。
3 但是据说登贝莱的职业素质不足，上个赛季因为通宵打游戏睡过头，没有参加训练赛。
3 那其他人是怎么点评他的呢？
3 博阿滕说在它看来登贝莱就像个孩子，经常训练迟到，跟个孩子一样。
4 哥们儿，你公交来了。
4 那我先上车了啊，下次再见。
4 嗯，下次再见。
call_id_1024_2
0 你好！
0 你好啊！
1 你最近也在看足球相关的新闻啊？
1 嗯，我比较喜欢一些足球明星，喜欢看看花边新闻之类的。
1 好巧啊，我也喜欢足球明星，你喜欢看足球比赛吗？
1 还行吧!我也就喜欢看看一些比赛而已，没什么意思。
1 其实最近有的一些比赛还是比较精彩的，足球嘛，精彩镜头还是少数。
1 一些球星其实就是球队的核心，我感觉球星还是比较重要的。
2 其实今年的热刺虽然表现的不是太亮眼，但是也还是不错的。
2 热刺吗？这个可是一个老牌强队了，这几年都还表现的不错啊。
2 你不是不看球赛吗？还关注这支球队啊！
2 我只是不喜欢看球赛，并不是不看一些精彩的比赛啊！
2 好吧！其实除了今年热刺的表现，一些球星表现的也不错。
3 哪些球星啊，给我说一下啊？
3 看来你是真的喜欢球星了，你知道孙兴慜这个人不？
3 知道啊，这个人也就一般吧！技术也不是太好吧！
3 今年恰恰是他爆发了，进了几个球，你说厉害不厉害。
3 好吧，可能是运气我觉得。
4 哈哈，我有事先了。再见！
4 好，我也先去工作了，拜拜！
call_id_511_2
0 哈喽！等外卖呢？
1 嗯嗯，对啊，小姐姐看什么呢？
2 啊哈哈哈，世界杯的预选赛啊，韩国和朝鲜打平了，但是朝鲜禁止了比赛电视直播。
2 啊？什么意思？为什么禁止啊？
3 我们也很好奇啊，这就很神秘了，然后我看到了一段采访都明白了。
3 什么采访啊？不会跟韩国有关系吧？
3 就是和韩国有关系，因为他们打平了，朝鲜现在看韩国哪都不顺眼，还搞小动作。
3 what？这么阴的吗？直视现实不好吗？
4 咱也不知道，他们不允许韩国队的球员带手机进入韩国，带来的东西走的时候也要全部带走。
4 我的天，这得多讨厌看到韩国的东西啊。
4 是吧？就是一种赤裸裸的排斥，而且还被严格的控制着。
4 真的过分了，适可而止就好了，而且韩国也没有做错什么啊。
5 朝鲜这样的，要是用这样的方式来取得胜利，我们都看不起他们。
5 是啊，他们怎么这么糊涂啊。
5 唉，这从头到尾，都是一次艰苦的旅程啊，在酒店什么也没有，太无助了。
6 这也太可怜了吧，但是韩国队实力应该是更强的那个。
6 就是这样的，要是弱的也不至于被这么针对。
7 服了，小姐姐，我的外卖到了，我先上楼吃饭了。
7 好嘞，再见！
7 再见！
call_id_6339_0
0 你好！
0 你好！
1 北京队的4连胜被深圳队终结了。
1 不得不说，深圳队的三分球确实精准。
1 就算林书豪豪气冲天，北京队的三分水平还是不如对面26投12中来得可怕。
1 贺希宁那堪比朱彦西的射术倒在其次，深圳替补后卫杨林祎的两个干拔三分给我的印象极其深刻。
1 我极少在国内后卫身上看到这种外援式的持球三分，希望杨库里再接再厉。
2 穆罕默德和拜克斯的连线是深圳队这场最大的亮点。
2 前者在森林狼就擅长这种蓝领侧翼式打法，今晚更是化身前锋进攻万花筒，砍下35分。
2 还顺带搏得了全场最多的12次罚球。
3 总的来说，一场不错的比赛。对四连败的深圳队是一剂大补药。
3 遭遇赛季首败的北京队也可以借机调整。
4 比赛很过程激烈，似乎充满火药味，技术犯规，方硕被罚出场，刘晓宇受伤离场。
4 不过总体而言，在可接受范围内，并没有影响比赛进程。
4 要向刘晓宇致敬，拼劲十足，磕到眉骨还爬起来跟进防守，真的很感动，也很心疼。
4 精彩的瞬间莫过于落后十分的北京队在书豪的带动下短时间内扳平，使比赛重回悬念。
4 可惜最后失误，多个空位三分不进，没能带走比赛，也显示出北京全队终结能力仍然不是特别好。
4 两个队谁输谁赢都很正常，比分接近就反应了这一点。实力接近，比赛激烈，观赏性很强。
5 再见！
5 再见！
call_id_1499_2
0 你好。
0 嗨~
1 皇马这次比赛就跑了八十来公里？
1 我看好像跑动距离好像和比赛也有一些关系。
1 应该是有关系的，好像跑的越少就会输。
1 这么说踢足球还要练跑步咯？
1 我觉得只是有些关联吧，踢球到底也是大场地活动。
1 说的也是。
2 这次不是齐达内已经自我反思了。
2 我们太弱了，真的是我们太弱了。
2 哪有你这么说的啊，明明是不够强。
2 差不多的意思嘛，反正肯定要加强训练了。
2 这样也是好事嘛，我觉得没什么问题。
2 但是这几次就丢人了好吗。
2 这次好像连巴黎都没跑过？
2 巴黎已经很弱了，他比巴黎还弱夭寿啊。
2 巴黎也有一百零几公里嘛。
2 难道这次皇马是爬着踢吗。
3 我之后还要写论文，先不聊啦。
3 再见。
call_id_4381_0
0 嗨~你好啊。
0 你好啊。
1 你这是在看新闻吗？最近有什么新闻啊。
1 嗯嗯，对啊，我在看这个关于nba的新闻呢，说马刺给球迷准备了纪念T恤。
1 呃...马刺？是谁啊？我不太了解呢。
1 哈哈哈，马刺不是一个人名啦！妹子。
1 哈哈哈，丢脸了。那马刺是什么呀？我不知道呢。
1 马刺是一个球队的名字啊！圣安东尼奥马刺队~
1 噢噢，原来是这个名字啊。这个球队厉害么？
1 嗯嗯，实力还是可以的，夺得了5次nba总冠军呢！
2 哇哇哇，这么厉害的吗？nba还有什么队啊？
2 里面啊，有这个灰熊队，还有森林狼队，还有公牛队。
2 哈哈哈，怎么都是用动物起的名字啊？
2 呃..这个我就不知道了。可能听起来比较霸气吧，哈哈哈。
3 那那个科比是在哪个球队的啊？
3 呦呵，你还知道科比，科比以前是湖人队的呢。
3 嗯嗯，我就只知道个科比，哈哈哈。湖人队厉害吗？
3 挺厉害的，不过现在科比退役啦。
4 哎，好吧。天不早了，我要回家啦~
4 嗯嗯，拜拜哦。
call_id_351_2
0 你好。
0 你好。
1 你对网球方面了解的多吗？
1 网球，我只知道李娜。
1 哈哈，那可是中国的世界冠军，而且她的故事还被排成电影了呢。
1 嗯呢，听说胡歌在里面扮演的她老公。
2 嗯嗯，这不现在在打安特卫普赛呢嘛。
2 是吗？
2 嗯呢，前世界第一穆雷在年初接受完手术，正式复出了。
2 哦，那还挺拼的呢。
2 虽然久别球场这么久，但是穆雷的实力依旧，昨天刚刚逆转了法国选手。
3 我就觉得网球比赛是一个极其耗费体力的运动。
3 嗯呢，而且最早出现网球是在12到13世纪那会的法国。
3 居然那么早就有网球运动了？
3 对呀，网球是孕育在法国，诞生在英国，普及行程高潮确实在美国。
3 哇，你对网球了解的这么多。
3 我最喜欢的运动就是网球，而且网球可是世界第二大球类运动。
3 哈哈，今天又学习到新知识了。
4 哈哈，我女朋友来了，我们先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2041_2
0 你好，小姐姐今天是有比赛吧，看你手里拿着个篮球。
0 你好呀，今天学校里组织了一场比赛，正好我是队员。
1 咱们边走边聊，我刚好也回教室，我特别喜欢林书豪，现在他加盟了首钢。
1 挺看好他的，他本身的实力还是很好的呀。
1 毕竟他也是有过NBA赛场经验的人，现在是一个外援的身份。
1 首钢在有了他的加入以后成绩应该会有提升。
1 林书豪也是很愿意加入首钢的，他还看了首钢和对手的比赛，做了分析。
1 这样看来他的诚意还是有的，在首钢打球对于他来说会是一种享受。
1 他这样一个厉害的球员，很多人就觉得他一进去肯定就是队长什么的。
1 我觉得没有那么快，首先他得和队员们搞好关系。
1 嗯呢，得慢慢的拉拢人心，用成绩征服大家，这样才有说服力嘛。
1 首钢这个球队也是实力很强的，现在有了林书豪是强中又强了。
2 现在就期盼着他们能有一个好的成绩了，他还很重视小孩子们的篮球梦。
2 其实要想真正的培养人才就得从孩子小的时候抓起。
2 这种代价会更大一点，不过还是要给孩子灌注这种想法的。
2 梦想还是要有的，万一孩子们实现了呢，这种篮球氛围首先要有。
2 对啊，在一个自己喜欢的城市里打球，有一帮志同道合的球友，真的是享受。
2 嗯呢。
3 我要先去教室了，先走了，再见。
3 再见。
call_id_1519_1
0 嗨喽！
0 你好！
1 你也在关注这场比赛吗？
1 对呀，刘诗雯是我学姐呢，我们是一个学校的。
1 这么巧吗，你们是哪个学校呢？
1 我们都是华南理工大学的学生，不过她毕业很久了，嘻嘻。
1 那还是很巧了，果然名校出高徒呀！
1 哈哈，刘诗雯学姐确实比较厉害了，是我的榜样。
1 你们都很优秀，那么好的大学，别谦虚了！
1 诗雯学姐确实很赞，在世界杯比赛已经连续五次夺冠了！
1 哇！真的很厉害，我之前也看过一点点，知道她夺冠了，没想到是五连冠！
1 对呀，就是因为诗雯学姐，我才爱上乒乓球这项运动的。
2 哈哈，我不太爱打乒乓球，我比较喜欢打羽毛球，你喜欢吗？
2 羽毛球我也挺喜欢的，平时放假回家经常和妈妈一起打。
2 没想到你妈妈还挺喜欢运动的，我妈就喜欢追剧，你住这附近吗?
2 是啊，我就在公园旁边那个小区。
2 好巧啊！我也在那个小区，我们以后可以一起打羽毛球.
2 哈哈哈，好，就是平时比较忙，只有周末有时间，还可以教你乒乓球。
2 太好了！我周末也有时间，还有人免费教打乒乓。
3 嘻嘻，我有点事情先回家了，再见！
call_id_2308_3
0 你好！
0 你好！
1 内尔马又受伤了，现在是足坛新一任玻璃人了。
1 他可是巴西的头号巨星啊内马尔，伤病在所难免啊。
1 在巴西和尼日利亚的友谊赛中，内马尔在比赛中脚筋受伤提前离开，这已经是内马尔本年度第3次受伤。
1 这一次将缺席大巴黎4周的比赛，今年的几次受伤都可是大伤。
1 曾经足坛最有希望继承梅罗荣耀的球员如今却成为了足坛最有名的玻璃人。
1 是啊，频频受伤已经成为了内马尔不稀奇的新闻。
1 根据国外媒体给出的数据统计，内马尔在最近6年内总共受伤19次。
1 这对于年轻的内马尔来说，这可不是一份好的数据。
1 要知道内马尔如今才28岁，依然是一个球员最巅峰的时刻。
1 他逐渐成为了足坛著名的玻璃人，受伤次数和时间在不断增加。
1 也没有恢复到自己最巅峰的状态，虽然表现不错，但是距离金球奖似乎越来越远。
1 如今的内马尔还算是世界第三吗？
1 这个问题确实值得我们探讨。
1 内马尔在新赛季开始之后，帮助大巴黎连续几场比赛取得绝杀胜利。
1 不得不说，那几场比赛的内马尔简直就和梅西C罗一样出色。
1 但可惜的是，内马尔的状态保持性太差，这场伤病又将拖慢他本赛季前进的步伐。
2 再见！
2 再见！
call_id_5120_1
0 嗨，你好啊！你篮球打得不错啊！防守进攻都很棒！
0 哈哈哈，还行吧，你打的也不错啊！累死了打了一下。
1 是啊，没想到你这么厉害！你这是在看什么啊？篮球赛吗？
1 不是，我在看CBA的资讯，关于浙江队的。
1 怎么最近都喜欢看CBA，我朋友也老让我看，不过浙江队不是有杰克逊吗？
1 因为是自己国家的篮球！哈哈哈，是啊！不过他貌似很快就要和浙江队分道扬镳了，好像是合同快到期了。
1 其实我觉得杰克逊还是挺强的呢，他带领中央陆军连续五次获得联赛冠军。
2 嗯，还行，但是浙江队还把法里德请来了呢。
2 法里德我知道啊！他挺不错的啊！法里德拿到13分10个篮板，这是他连续第15场比赛得分上双，刷新了个人生涯纪录。
2 你这到是挺了解NBA的啊！说一个球星你知道，还知道的这么详细！
2 哈哈哈哈，就是经常看这些，所以慢慢地就记住了。
2 嗯嗯，虽然法里德没有那么强，但是他的整体还是可以的，我觉得他的防守好。
2 嗯呢，被你说的我都想重新关注一下CBA了呢，感觉现在他们的比赛还是挺精彩的啊。
3 不是感觉啊~是真的不错啊，像现在广东队啊~新疆队啊~都不错。
3 我知道广东队有阿联，整体来说打得就没有那么累。
3 嗯嗯，易建联在CBA还是很突出的，可惜当时在NBA信心丧失了，不然也是大放光彩啊~
3 嗯，我还是很喜欢易建联的，新疆队就算了，不太了解这个。
3 新疆队有周琦啊！最近发挥还是挺好的。
4 好吧，我的朋友来了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_6451_1
0 哈喽，你好
0 你好呀
1 我看你也在关注这条新闻耶，你对足球很了解？
1 我很喜欢足球的，与足球相关的新闻我也会关注的，最近中国男足应该是要比赛了，他们在阿联酋沙迦FC俱乐部训练呢
1 是吗，我对足球不是很了解呢
1 呵呵，虽然国足踢的很烂，但是我还是时不时会关注一下的，毕竟是国足呀
2 哈哈哈，虽然我不关注足球哈，但是我觉得中国男队不管是打篮球还是踢足球，还是打排球，总感觉没有什么好消息呢
2 你这话说的也太真实点了吧，还是要给男生面子的嘛
2 哎呀，我觉得就是这样啊，你看就拿排球来说，中国女排真的算是一个强队了，无论打什么比赛都能拿到冠军
2 嗯嗯，确实是这样。不过女生与男生是没有可比性的，性质不一样的嘛
2 呵呵，反正我就是觉得中国男队比不上中国女队
3 哈哈哈，这个个人站的角度不一样的嘛。对了，你喜欢哪个球星？
3 我很喜欢李娜，我觉得她打网球真的好帅
3 哈哈，我就知道，你肯定都喜欢女球星的。不过李娜确实很厉害呢
3 嘻嘻嘻，我可是从小就一直喜欢她呢，就算她退役了我也一样喜欢她
3 那你真是李娜的真爱粉无疑了
3 那是，我真的觉得李娜在打球的时候那个气场真的不是一般人可以学的到的
3 嗯嗯，确实，我很久之前看过她的比赛，她就像是一头猛兽把敌人当成自己的猎物一样
3 哇哦，你的这个比喻我真的太喜欢了
4 哈哈。不好意思，我现在有点事，再见
call_id_2228_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 对了，你听说过我们山东鲁能的泰山队的赢得了比赛的新闻了吗？
1 那个我知道，昨晚我看了那场比赛，很刺激的呢。
1 是啊，前两场我在家看了直播呢，都是赢了呢。
1 还有加上这一场，三连胜啊。
1 其实我觉得我们山东鲁能还是很有实力的。
2 是啊，你不知道昨天晚上我爸爸对着电视喊着，当时吓死我了，然后我一看，进球了。
2 你话说的我能想象出来，好有画面感。
2 哈哈，你不知道他们每一进球，我爸喊着，我的天哪，我的心脏啊~
2 不过，我终于知道我们山东为什么会进球了，主要靠你爸爸的喊。哈哈！
3 哈哈，其实吧昨晚那场比赛我们山东全场球员大面积换人，每次换人就进一球。
3 我想当时的比赛他们状态应该都挺好的吧。
3 是啊，当时我看着他们发挥着都挺好的，都准备拼死一搏了。
3 嗯，这样的心态很好的。
3 主要是默契度很高，传球也很精准。
3 是啊，这样的情况能赢得三连胜是很不容易了。
3 其实能得到全世界的认可和称赞也是来之不易的呢。
4 车来了，我先走了，再见。
4 好，拜拜。
call_id_170_3
0 你好啊！
0 你好！
1 你也在看最近的欧冠比赛吗?
1 额，我比较喜欢看足球比赛，什么比赛欧冠之类的我都看
1 好巧啊，我也喜欢看看足球球赛最近欧冠有比赛嘛，就关注了下。
2 确实好巧，我最近也在看欧冠的比赛，就是不知道你看的是那场？
2 我最近看了皇马一场欧冠的赛事，还比较可以。
2 是么，最近皇马的比赛确实比较多，但是也就是一些常规的操作而已啊！
2 我是关注那几个新租的外援，这几个还比较可以啊。
2 皇马本来就是一直欧洲强队，其实请不请外援都还是那个样。
2 主要是久保健英和厄德高太亮眼了，没办法不去关注，不知道在哪里找来的。
2 这个我也不知道，可能是其他的国家的嘛。
2 嗯，据说是其他国家的梅西，还是挺不错的。
2 不管是那个国家的梅西，但是我觉得吧，皇马有内马尔等这些牛逼的人物清不请都一样。
2 好吧！反正近几年皇马虽然还是强队但是，相比较以前还是有点实力下降了。
2 也对，可以找几个实力强的外援也正常。
3 你知道今年的欧冠哪支队伍能拿冠军吗？我皇马这个队，有机会吗？
3 有机会吧，毕竟是老牌队伍了。
4 也对，我要去吃饭了。拜拜啊！
4 好，拜拜！
call_id_2174_3
0 你好！
0 你好！
1 你在看足球比赛啊？
1 是啊，我朋友还没来，我在这等他一会。
2 你最近有没有看切尔西的比赛啊，普利希奇的表演太好了，简直惊到我了。
2 看了啊，普利希奇在这场比赛真的就跟开了挂一样。
2 而且竟然能踢出帽子戏法，这实力真不一般。
2 那些曾经质疑他的人估计现在都已经傻了，打脸啊。
2 普利希奇现在才20出头的年纪，就能踢出这么好的成绩，可谓是前途一片光明啊。
2 也可能是一直没有上场的机会，所以对待这场才会出奇的认真吧。
2 不管认真不认真，这实力总归是有的啊，没有实力踢不出这么好的成绩的。
2 普利希奇一直面对各种质疑，肯定是特别想证明自己的，这次终于如愿以偿了。
2 幸好他这次把握住机会了，要是这场没发挥好，肯定是一片嘘声。
2 主要也是对面失误的好，才给普利希奇找到了机会进攻。
2 听说他这次还破了新纪录呢，果然队长不是白当的。
2 他就是有这个队长的实力啊，现在应该不会再有人觉得他不配当这个队长了吧。
2 反正我是挺看好他的，总感觉在之后的比赛里还能给我们再带来惊喜。
3 先不说了，我妈给我打电话了，估计是有什么事情找我，我就先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_6358_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你是在看斯诺克的新闻啊，我刚刚也在看这个。
1 是嘛，你也在关注斯诺克呀。
1 我一般吧，偶尔会看看，你很喜欢这个吗？
1 嗯嗯，我周末还会和朋友一起去打，我觉得很有意思。
1 那还挺好的啊，斯诺克的话特鲁姆普是不是还挺厉害的。
1 是啊，我还挺喜欢他的，球技很好。也算是年轻有为了，拿了挺多奖的。
1 是嘛，那确实很优秀啊。
2 是啊，你平时都会玩些什么呢？
2 我平时比较懒，都是在家窝着看看电视什么的。
3 那你有玩游戏吗？
3 玩啊，我最近在玩吃鸡，刚刚开始玩的。
3 我也在玩这个，你是端游吗？
3 是的啊，我朋友拉着我玩的，我很菜，方向感不好。
3 新手是那样的，喜欢就好了，我刚开始也是这样的。
3 是嘛，那我们加个好友啊，一起玩，教教我。
3 可以啊，没有问题的。
4 我还有点事要先走了，白白。
4 好的，再见。
call_id_3365_3
0 你好。
0 你好啊。
1 你平时喜欢关注体育新闻吗？喜欢看篮球吗？
1 我喜欢体育，不过篮球看的少，都是看足球。
1 今天结束的季后赛中，鹈鹕队123-114战胜了马刺。
1 鹈鹕现在的实力还是很强的，很多优秀的球员都在鹈鹕。
1 是的，今年的状元锡安-威廉有着比较出色的发挥。
1 他也是个很不错的球员，在NBA有很出色的表演。
1 是的，还有人称他为下一个勒布朗，很有潜力的球员。
2 不过前段时间的莫雷事件，影响了大家对于NBA的看法。
2 是的，很多人都抵制NAB了，这是恶性的事件。
2 在风口浪尖上，莫雷支持香港暴力分子，肯定不行。
2 事到如今，也没有出来明确的道歉，感觉自己做的是对的一样。
2 NBA也是态度强硬，表示莫雷是有自由言论的权利的。
2 NBA小看了中国球迷的团结，球可看可不看的。
3 现在的CBA发展的也不错，很多比赛都很精彩。
3 有很多优秀的外援来到了CBA，像林书豪。
3 希望CBA能发展的越来越好。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_638_2
0 你好。
0 你好呀。
1 打扰一下，问一下这附近的足球馆怎么走啊，我朋友在那等我。
1 跟我一块去吧，正好我也要去。
2 谢谢哦，我平时喜欢看看足球赛，我发现科索沃这个队现在越来越厉害了。
2 科索沃这个国家，他们国家经常有战争，人们生活挺惨的。
2 对啊，但是现在足球还行啊，都把黑山战胜了，挺厉害的吧。
2 黑山之前的水平和科索沃可不是一个水平的，比他高很多。
2 所以啊，科索沃现在有很大的进步，而且进了两粒球都是在上半场。
2 现在科索沃队也有不少的人才了，比如像贝李沙，实力都挺强的。
2 这个人倒是没有特别关注，这次进球的时候有一粒球是穆里奇进的。
2 那看来他这次却是抓住了机会，进球的话反映得快。
2 希望他们这次也能有机会参加国际大赛，对于他们这个国家来说太不容易了。
2 这个国家人口不算太多，但是人家有好的球员啊，能顶起来。
2 和咱们国家正好相反，咱们的好球员可能都在和我们捉迷藏。
2 哈哈，你说话太有意思了，科索沃都在慢慢变好，我们呢。
2 人家都快进欧洲杯了，现在排到了第三名，还有机会往前冲一冲。
2 嗯呢。
3 前边我看见我朋友了，先过去了，再见哦。
3 再见。
call_id_2369_3
0 你好。
0 你好啊。
1 你在看排球赛啊，平时也打排球吗？
1 对啊，不过我平时不打，我特别喜欢中国女排，看到她们打比赛就很激动。
1 我也看了一些，今年女排世界杯拿了冠军，太牛了。
1 今年又拿了冠军，又是值得庆祝的一年啊。
2 是的，今年春节过年有部贺岁片就是中国女排你知道吗。
2 我在网上看到了，最主要的是里面的运动员都是真人出演啊。
2 哈哈哈哈哈哈，是的，没有人能演的更像了，这部电影绝对是良心制作了。
2 岂止啊，还有巩俐和黄渤，巩俐可是影后呢，到时候这部剧绝对是大卖。
2 是的，还有我超级喜欢的彭昱畅。
2 彭昱畅能接到这个资源，对他来说这可是个超级好的资源啊。
2 不只对他，估计很多人都想上吧，但是可能导演喜欢他哈哈哈哈。
2 这个角色无论是谁来演都很讨喜吧。
2 是的，彭昱畅虽然长的一般但是在当红小生里面算时很有演技的了。
2 对，但是一直都没有演过感情戏，还有什么男一号之类的。
2 演过啊，闪光少女、快把我哥带走、小小的愿望都是主角。
2 但是都没有感情戏哈哈哈哈哈哈。
3 好像也对，这个也没有，我到站了拜拜啊。
3 好的，拜拜。
call_id_2302_1
0 你好！
0 你好！
1 你也是来打球的吗？
1 我早就来了，已经打完了。
2 联赛新赛季就要开始了，我有点激动。
2 是啊，刚看新闻报道咱上海男篮很有信心呢。
2 有张兆旭在啊，他多厉害啊。
2 上次我看他比赛。那个盖帽是真的帅。
2 偶像啊。
2 要是有一天他退役了，这个队也就不行了。
2 还会有新人的啊。
2 那不一样，没有灵魂。
2 希望这次联赛我们上海男篮可以夺冠。
2 只要发挥稳定，不用想冠军肯定是我们的。
2 万一发挥失常了呢。
2 呸呸呸，快闭上你的乌鸦嘴。
2 哈哈哈，你还迷信这个啊。
2 我朋友叫我了，我先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_5269_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注足球比赛吗？
1 对啊，我很喜欢关注足球比赛。
2 对啊，我很喜欢梅西，所以对巴萨俱乐部很喜欢。
2 巴萨俱乐部在西甲还是很强的啊，是百年俱乐部了。
2 我知道自从有了梅西后有了很大的变化，梅西在巴萨呆着也没转会了。
2 所以会有很多人说梅西是体系球员，离开巴萨就不行了。
2 明眼人都知道怎么回事，那是黑梅西的人，总有C罗的粉丝看梅西不爽。
2 这次梅西又夺得了第六座金球奖，可以说是球坛第一人了。
2 不管怎么说，只有梅西才能称的上球王，他的盘带过人，再找不出第二人了。
2 感觉就像马拉多纳一样，都是脚法很厉害的球员。
2 他小时候还是有侏儒症的，都是靠着巴萨的支持才治好了他。
2 所以梅西和巴萨是有羁绊的，他也不愿意离开巴萨，就像报恩。
2 当时刚进巴萨的时候还很腼腆，是小罗带着他，助攻他第一个球。
2 谁也不会想到一个侏儒小子，会成为世界巨星。
3 梅西的影响力早超出了体育范畴，他做慈善这些非常有爱心。
3 对啊，其实C罗也很不错，只是两个人性格不一样，决定了发展路线。
3 要珍惜绝代双骄的日子，毕竟他们都已经老了。
4 下次再聊，拜拜。
4 结束对话。
call_id_2219_3
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 同学,你是去踢足球吗?我看你手里拿着足球.
1 是的,今天刚好星期五,所以就想去踢会.
1 哦哦,其实我也是一个足球爱好者.
1 这样呀,那可以一起踢一场不,反正我也是一个人,很喜欢结交踢足球的人.
1 嗯嗯,可以,不过你要等我一下,因为我想热个身.
2 没问题,那我就活动活动,对了你最近有看什么足球报道没.
2 我今天早上就看了一篇关于火箭的,不知道你看过没有.
2 我最近很忙没时间看这些,这不我在问你看过没.
2 哦哦,就是说火箭队的当家人哈登说他上赛季的表现堪称传奇,然而在MVP评选时人们只在讨论阿特托昆博.
2 阿特托昆博我看过他踢的足球是踢的很不错的呀.
2 这个是呀,哈登被问到火箭队的着装问题,然后他说,也许是历史上最会穿衣服的球队了.
2 这是什么回答.我都听都不懂他说的什么.
2 对呀,我也看不懂这是说的什么,不过我觉吧,一定有所深意呀.
2 这也是哈,不过我还是很喜欢火箭队里的球员踢足球的呀.
2 那是,我也是很喜欢,因为他们队踢的足球还是好,在足球界还是有一定的影响.
3 嗯嗯,不聊这个了,就是你踢足球应该很不错吧.
3 还好,等一会一起踢你就知道了.
3 那我们开始踢吧.
call_id_3474_3
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你在看体育比赛哦,你很喜欢运动吧.
1 其实还好呀,就是喜欢看别打比赛.
1 哦,是这样,我也很喜欢看别人比赛,尤其是篮球和举动比赛.
1 我也还是喜欢篮球,而且我自己篮球还是打的很不错.
1 哦,那有兴趣,一起打一场不,下次我带篮球来.
2 哈哈,可以呀,那你最近在看了什么运动比赛哦.
2 我最近在看举动项目比赛,不知道你看过没有.
2 那你说出来听听,我不知道我有没有看,因为最近看的比赛太多了.
2 好的,就是世界举重锦标赛,这个你有看过没,这次比赛我们国家还是很不错.
2 没有,不过你可以给我讲讲,因为有点兴趣.
2 可以,就是我们国家的男子举重吕小军,这次比赛拿了三枚金牌呀,是不是很不错.
2 那还是很不错的,我们国家的男足如果能像这样就好了,因为我最近在看足球.
2 你说的对,我们国家的男足不行,但这次吕小军举重打破了总成绩的两项记录哦,而且我们国家还有一个选手还拿了三枚银牌.
2 听你怎么说,那不是我们国家可能是那冠军的国家吧,这次在举重方面.
2 对的呀,就是吕小军冠军然后李大银亚军,然后第三名是外国选手罗达莱加斯拿了.
2 哦哦,不错,就你除了看了这个还看了些什么哦.
2 还有篮球方面的,最近不是周琦吗,因为世界杯失误,被说.
3 嗯嗯,这个我也知道呀,我要下车了.
call_id_1458_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 领着孩子来打球啊？
1 是啊，让孩子锻炼一下！
2 嗯呢，我们家也是，看没看前两天的纪录片，马布里当了主教练的生活。
2 我看了，纪录片拍的不错啊。
2 昂，是啊，马布里当了北控的教练真是敬业啊。
2 一个球队有队员是关键，其实最主要的还是得有个好的教练才行。
2 对啊，马布里的正能量很强，专业技术也不错。才能让北控变的强大。
3 嗯嗯，看记录片里记录的训练时，挺辛苦的啊？
3 当然了，能打专业比赛的运动员都得付出比别人跟多的努力才行。
3 是啊，想多挣钱那就得打好球，打好球就得训练比别人敬业。
4 说的是啊，我看你家孩子打球就挺专业的。
4 哈哈， 教练说挺有天赋的。
4 那可以走走专业队呢，要不然多可惜。
4 我们家也在考虑这一方便呢，最起码上个体育类的大学吧。
5 嗯呢，孩子下课了，我们下走了。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_818_1
0 你好同学，我们可以拼个场一起打球吗？
0 可以。
1 你也喜欢乒乓球吗？
1 我经常来这里，几乎每天都会来。
2 恩恩。你最近关注乒乓球比赛新闻了吗？
2 我最近作业很多，没怎么关注，你可以给我讲讲吗？
3 你知道中国八一男队吗？
3 那必须，喜欢乒乓球的人都知道。
3 他们19号的比赛，三比零打败希腊队，太厉害了。
3 哇，这么厉害的吗！真是我的偶像！
4 不只是这样，这是樊振东首次参加军运会。
4 他打的怎么样？
4 他是领队，而且这次参加了四个项目。
4 他不是刚参加过德国的比赛吗？
4 对呀对呀，真是国人骄傲了！
5 这次比赛持续了多少天？
5 八天吧，好像。九个国家来参加的比赛。
6 太厉害了！我得好好练乒乓球！
6 去打会儿去！
6 好，走吧!
call_id_3324_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你最近有关注男篮吗？
1 最近都没怎么关注这个。
1 昨晚的男篮世界杯你有听说吗？
1 我知道这个，但是我没看这个比赛。
1 美国队以79-89输给了法国队。
1 美国队不是挺强的嘛，怎么还输给法国队啦？
1 应该是太过于自大了，轻敌然后就输了。
1 有点惨啊美国队。
1 是啊 ，连四强都没进。
1 啧啧，还是稳一点比较好。
2 对了，你最近有看什么电视剧吗？
2 有啊，我最近在看《亲爱的，热爱的》。
2 这部剧还是出来一段时间了啊。
2 是的，我之前一直没看，最近在看这个。
2 原来是这样啊，我也看了，我觉得韩商言太帅了吧。
2 我比较喜欢小猴子，好可爱。
2 是的，还有她的《香蜜》也很好看。
3 是的。我车来了，先走了，白白。
call_id_213_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 你平时喜欢看书吗？
1 嗯，会看一些，但是现在学习工作忙了，看的不如以前多了。
1 那你有没有听说过一部小说叫《追风筝的人》。
1 看过呀，讲的是一个富家少爷和他家中仆人玩伴的故事，为你千千万万遍嘛。
1 哈，你还记得这句名句，感动了好多人呢。
1 对呀，但是我当时更多的是思考，他们主人和奴隶的关系。
1 对，特别是当我看《汤姆叔叔的小屋》的时候，我就在想为什么会有人去歧视有色人种，为什么黑人就该生来为奴隶？
1 你啥时候看的这几本书了？
1 哈哈，大概初中的时候吧，这不是课外阅读书名著推荐嘛，长大了反而很少有时间去看了。
1 那你年纪轻轻就开始思考人性深处的问题，挺早慧啊。
2 哈哈谢谢夸奖，但是思考到现在也没想出个所以然来，而且到现在了，这种族歧视事件还时有发生。
2 是发生在那种比较贫穷受教育不普及的地区吗？
2 不止啊，你能想到还会有人对获得大满贯的冠军发表种族歧视的言论吗？
2 嗯？大满贯冠军？那么优秀的人，是什么弱智有资格去歧视人家的肤色？
2 罗马尼亚一个电视台的主持人，算是当地受教育水平比较高的层次了吧，说人家像猴子，我看他智商有问题。
2 对啊，人家都没歧视他的智商，他凭什么歧视人家的肤色，而且肤色这种东西是天生的，难道人是生而有罪的吗？
3 说这种垃圾都感到自己受到了精神污染，我还有事先不聊了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_3927_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来领孩子打篮球啊？
1 是啊，让孩子锻炼锻炼呢！
2 我们家也是，看没看鹈鹕队输给太阳的比赛？
2 我看了啊，真是为鹈鹕队可惜。
2 嗯嗯，现在鹈鹕队的主力锡安因为伤病的原因能上场呢！
2 是啊，锡安现在只是在做一些恢复性训练。
2 不过鹈鹕队的技术还是可圈可点的，实力不弱。
2 嗯嗯，能签下锡安也是不容易呢，毕竟锡安的实力很高！
2 对啊，但是锡安的体重太大了，比赛过多会让他身体受伤。
2 嗯嗯，运动员最怕的就是伤病了，一受伤就不能比赛了。
2 可不是吗，比赛就是运动员训练这么久应该干的事儿。
2 不过锡安现在的情况是正在好转，过不了多久就能上场叻。
2 是啊，一上场对鹈鹕队的助力很大。
2 短期可能会输球，但是我觉得鹈鹕队还有很大的进步空间！
3 是啊，孩子下课了，先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_1479_0
0 你好。
0 你好。请问有什么需要帮助你的吗？
0 可以调个台吗？想看昨天利物浦的比赛。
0 行啊。利物浦球迷？
0 没有啦。就是想看曼城怎么踢。
0 行，我给你调过去。
0 嗯。谢谢。
1 诶。刚好。这是诺维奇第二球了。
1 真的假的。两个球啊。
1 对啊。前三十分钟就两个球了。
1 之后呢。曼城没点动作吗？
1 有啊。那阿什么来着。中场结束前有一个。
1 阿圭罗吗。
1 对。是他。
1 那应该还行啊。怎么网上说的那么惨。
1 你看看后面吧。
1 我感觉到了不妙。
1 你看了就明白了。
2 好嘞。那我先溜了。
2 嗯嗯。再见
call_id_2647_0
0 你好！
0 你好！
1 我可以跟你拼桌吗？今天面馆人太多了。
1 可以，坐吧！
2 你这是在看篮球新闻？
2 恩，关于NBA工资帽和奢侈品税数目的报道。
2 NBA这个工资帽和奢侈品税一直在递增啊！
2 是啊，但总体来说这两年增加的不算太多。
2 是不是说明球员的待遇增加了呢？
2 可以这么理解，这个工资帽就跟我们的工资一样，我们也希望自己的工资增加呀。
2 但他们的工资以亿为单位，还是美元，我们是不是差距太大了点。
3 哈哈~我们跟这些大腕篮球明星不是一个级别的，不能放在以及比较的。
3 明星的收入，我们真是不能比，比如范冰冰，偷税漏税的罚款都是8个亿。
3 是啊，我们是生活的最底层，只能仰望高高在上的明星。
3 我觉得现在的社会把明星捧得太高！
3 是啊，真正辛苦在一线的科学家，做出一定贡献的，奖励也无非几百万。
3 是啊，的确不公平。
4 我吃好了，我先走了！
4 拜拜！
4 拜拜！
call_id_3523_1
0 你好！
0 你好！
1 你也在看篮球比赛呀？
1 最近没事在看看CBA的比赛呢。
1 我最近也在看CBA的比赛，你支持哪个队伍呀？
1 新疆广汇队呀，主要是我就是新疆的妹子呢，嘻嘻，你呢？
1 我支持广东宏远华南虎队，我们两个还真相似呀，我是广东佛山的妹子。
1 那看来我们妹子都是因为自己是哪里的就支持哪个队伍呀。
1 大部分的妹子应该都是这个样子的，我主要是也不太懂篮球，没有喜欢的人球员。
1 我也是啊，就是无聊才看看的，也没有特别喜欢的球员。
2 哈哈哈，那女生还都是差不多的啊，你们佛山离海边远吗？
2 不算远吧，现在都有轻轨了，去哪里都挺快的，比开车快多了。
2 我一直都想去广东玩呢，张这么大还没有见过大海呢，一直想去玩玩呢！
2 可以去啊，挺好玩的，风景也挺好的，你可以去鼓浪屿呀，拍照巨好看。
2 鼓浪屿在厦门吧？我最近都没有时间去，明年就有很多时间了，就可以去玩啦。
2 就是在厦门，你去还可以去逛逛厦门大学，里面很多网红拍照啥的。
2 可以啊，我也是这么想的呢，如果在厦门我就一定去看看厦门大学。
2 哈哈哈，你还可以去吃广东肠粉哦，广东的特产。
3 好啊，我男朋友叫我去找他吃饭了，再见啊！
3 好的，你去吧，再见！
call_id_1699_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你平时关注体育新闻吗？篮球世界杯看没有？
1 我当然看了，毕竟这次的篮球世界杯是在中国举行的。
2 最终还是西班牙夺得了冠军，中国队的表现不太好。
2 中国队员周琦的发球失误导致了球队的失利。
2 对啊，最关键的一场比赛输了，后面就被淘汰了，失去了进入东京奥运会的资格。
2 在国家队，还是只有易建联这个老将能够支撑一下。
2 周琦，郭艾伦这些水货，一遇到大赛就熄火，不能给易建联支持。
2 还是基本功薄弱的问题，教练李楠也不知道怎么训练的。
2 当年易建联和姚明征战北京奥运会的时候，投篮帮助中国进入八强。
2 这次的世界杯过后，中国的篮球水平下降了几个水平。
3 现在的篮球和足球差不多了，这次世预赛国足也是失利。
3 输给了叙利亚过后，里皮都辞职了，国足没救了。
3 国足现在开始忙着规划国外球员，想要提升水平。
3 治标不治本，足球要从娃娃抓起，中国没有足球文化。
3 希望中国足协能够好好的改革一下。
3 看看国足这次能不能进世界杯。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4177_0
0 嗨
0 你好
1 你也在关注乒乓球比赛啊？
1 嗯嗯，咱们国家的国球的国球当然要关注了
1 哈哈，那你肯定也看了这次的世界杯比赛
1 是的是的，咱们队还是赢得那么的轻松，小胖直接11-2干掉对手
1 嗯嗯，他都已经自闭半年了，也该振作起来了
1 他现在回归正轨了，但还是他这次的压力应该也不小，跟马龙一起出战世界杯
1 为什么啊？他们两一起不应该更有信心吗？
1 要是小胖输了就以为这今年两项打单全部实力，要想重塑对内的位置，他必须拿下一冠
1 好吧好吧，小胖表示“我太南了”哈哈哈哈
1 哈哈哈，我们小胖还是不负众望的拿到了冠军，而且还超越了同为两冠的马龙跟张继科
2 嗯嗯，说到张继科，感觉他现在都没怎么打比赛了，还是我没看到啊
2 他比赛还是在打，不过很少了，他2019年因为没有系统训练，就退出来世乒赛直通赛预选赛和决赛阶段的争夺
2 怪不得先在经常参加综艺节目，他怕是想进军娱乐圈吧
2 不知道，自从他跟景甜在一起了之后，到是常出现在娱乐新闻上
2 他应该还没有退役吧
2 还没有
2 那他应该好好的训练，少去混娱乐圈，毕竟娱乐圈鱼龙混杂的
3 哈哈，管他的，他开心就好，我有事要忙了，不聊了，拜
call_id_1000_1
0 哎，哥们。一个人嘛？
0 嗯。怎么啦。有什么是吗？
1 我们这台缺个人。一起玩嘛？
1 行啊。我可是丁俊晖铁粉。别害怕啊。哈哈，开个玩笑。
1 你是丁俊晖那我就是特鲁姆普。哈哈哈。
1 那就决战吧。
1 来啊。
2 你最近也在看斯诺克吗？
2 是啊。感觉最近你偶像不太行了。状态不好吗。这场感觉没打出他的 水平啊。
2 哎。毕竟那个岁数在那了。状态，环境，人都不一样了。
2 也是哈。听说他刚生了孩子。会不会是没调整过来啊。
3 可能吧。但是国内赛其实他也发挥出水准了的。狂虐国内一番小将。
3 必须的吧。国内一哥啊。虽然大赛不行，但是毕竟经历在那摆着。
4 哈哈。可是一哥太佛了。
4 上海赛那场是吧。
4 对。他之后都不怎么注重排名了。
4 哎。不管他们职业选手的神仙打架了。
5 那好，我认真了哦。
5 来吧。
5 看招
call_id_3285_0
0 哈喽！
0 你好你好！
1 吃着饭还一直看球赛呀？
1 这不是喜欢嘛，西甲联赛就是没有了武磊，有点可惜。
1 武磊？那个90后？
2 对啊，这次他没有那么的重要了，直接坐上了替补席。
2 替补台？我记得他的水平还不错啊，小时候就得了冠军！
2 那时候确实不错的，但是上一轮的时候一分没有输了比赛。
2 这个我知道，可是那次也许只是意外呢。
2 是不是意外也没有什么意义了，现在这个状态可能就像体育报说的一样，地位一落千降吧。
2 唉，那他当个替补也太无聊了。
2 他真是太逗了，他在替补席上托着腮啃手指头。
2 哈哈哈，他就是看别人踢球自己没法上眼馋了。
3 他还是有机会的，周五不是还有一个欧联杯吗？那个估计能上。
3 希望吧，他的能力还是有的，希望他早点翻身。
3 他调整一下状态应该没有什么问题吧。
3 是啊，最近舟车劳顿的，肯定是体能受损了。
4 嗯嗯，小姐姐，我吃完了，先撤了。
4 好，拜拜~
4 拜拜~
call_id_4115_1
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 对呀，坐车无聊嘛就随便看看打发一下时间。
1 哦哦，我刚才也在刷这条新闻呢，但是不是很感兴趣。
1 哇，真的呀，你也刷到这条新闻了啊，那也太巧了吧，我们还坐了同一辆车呢。
1 诶，你喜欢篮球啊，我对体育类的东西都不太感兴趣呢，这个新闻我也是就大概看了看。
1 嗯，我其实也不是很喜欢这些关于什么篮球之类的体育新闻，但是实在是没有其他的推送了就只有看看了。
1 哦哦，这样啊，我还以为你喜欢篮球呢，篮球球在我脑子里只有一个人，就是姚明，其他的我都不太清楚。
1 哈哈哈哈哈，这个很正常嘛，女孩子本来对这些体育类的东西就不太喜欢，更何况还是这种比赛类的。
2 嗯嗯，诶对了，最近网球女王李娜不是参加了那个妻子的浪漫旅行嘛，还蛮好看的呢。
2 哈哈哈，那个我知道我也看了，她和她老公姜山就像是一对活宝一样，太搞笑了，直戳我的笑点。
2 对，我真的从来没有见过有那对明星夫妇是靠吃外卖过日子的，就连大年夜的年夜饭居然也是点外卖，我是挺佩服的。
2 对呀，他们真的太逗了，导演还问他们为什么不做饭，他们居然还会互怼，然后甩锅给对方说是对方没有给自己做过饭所以他们就不做。
2 哈哈哈哈哈，对还有姜山学做指甲看到价格表的时候那种表情简直太可爱了，简直分分钟就能做表情包。
2 而且他给李娜涂的指甲油弄得到处都是，还是绿色的笑的我，而且还自信的不行说让李娜一定要给其他人看看他的杰作。
2 真的，姜山涂的指甲油要是我男朋友给我涂成那样，我保准出门就会暴打他，真的太丑了。
2 哈哈哈哈，对，是我我就会给卸掉，涂的到处都是还说的和老师涂的差不多，笑死我了。
2 但是说起来他们俩的这种互怼相处方式还是挺好玩的还容易增加感情，姜山也是真的一直都顺着李娜，满心满眼都是她。
2 对呀，刚开始的时候给李娜的评价全是吹的彩虹屁，结果李娜还嫌弃他，真的都笑死我了。
3 我到站了，先下啦，拜拜。
call_id_61_2
0 你好。
0 你好啊。
1 这次的世预赛你有看吗，中国男篮的表现可以说真的让人一言难尽。
1 对啊，没想到会被早的就淘汰了，真的让球迷挺失望的。
1 很多人都把球队输球的责任推到郭艾伦，周琦，还有教练李楠的身上。
1 我觉得也是，周琦连续两次犯这种低级的失误，导致球队的失利。
1 教练李楠得叫暂停，和坚决用周琦很让球迷想不通为什么要这样做。
1 郭艾伦的问题就是发挥不太好，其实不能全怪他，虽然只得了一分。
1 这次的比赛，对中国男篮的打击是巨大的，姚明也很难过。
1 没想到中国的篮球也开始走下坡路了，就觉得易建联还比较可以了。
2 现在的中国足球和中国篮球就是竹篮打水一场空了。
2 国足这次的表现实在是很不好，世预赛乌龙球居然输给了叙利亚。
2 这次的失利，居然把主教练里皮给气回老家去了。
2 很多人都说他是觉得自己拿着那么高的工资，国足的表现却这么差劲。让他觉得很惭愧。
2 球迷这些也很伤心啊，这次对国足寄予了厚望。
2 中国都已经有好十几年没有进世界杯了，让很多球迷都非常失望。
2 有的人觉得足球这个运动应该从小抓起，需要慢慢来。
2 希望这次国足能够加油，挺进世界杯。让球迷们刮目相看。
3 我还要去上课，下次再说，拜拜。
3 好的，拜拜。
call_id_1225_3
0 你好。
0 你好啊。
1 哎？你平时看不看网易体育啊。
1 怎么了啊？我也就平时无聊的时候会看一点，不过看的不多。
2 这样啊，就是关于网球的一篇报道。不知道你认不认识科维托娃。
2 认识啊，我记得他好像是武汉赛的冠军呢。
2 是啊，就是他，两场都以7比6，6比3的数据战胜了赫尔科格。
2 这么厉害，不过他俩竟然交手了。这让我有点惊讶。
2 是啊，他们双方7年来这是第一次交手呢，而且首盘俩人也没能制造出一个破发点。
2 看来科维托娃的实力也不错。竟然跟赫尔科格打成这样。
3 是啊，另一个冠军库兹涅佐娃从资格赛里成功突围。
3 这人我没听说过，不过听你这么说，应该也很厉害。
4 是啊，不过有一个丹麦甜心就不这么幸运了。
4 丹麦甜心？不好意思，我不知道这是谁。
4 啊不好意思，我这样说说惯了，这人叫沃兹尼亚奇，他被咱们国家的一个台北的谢淑薇给淘汰了。
4 哈哈，这也太惨了吧。
4 是啊，首盘沃兹领先，但是她挥霍盘点，被谢淑薇拖入抢七，结过谢淑薇拿下了11局。
4 哈哈，笑死我了，对于咱们国家队员的表现，只想说一个字，棒。
5 可不是嘛，哦不说了，车来了，我得走了。
5 好的拜拜。
call_id_4273_1
0 你好啊。
0 你好。最近在忙啥呢？
1 忙着看比赛呢。你看了最近的CBA常规赛了吗？
1 看了呢，新疆队和吉林队之间开战，比赛很是精彩呢。
1 是吧，不得不说吉林队真的很强悍。虽然最终输给了新疆，但也虽败犹荣啊。
1 没错。吉林队可以说是一匹杀出来的强悍的黑马啊，前三轮取得三连胜，简直太赞了。
2 对呀，这就不得不提到吉林队的强力外援琼斯了。幸亏有他在。
2 我觉得虽然琼斯已经31岁了，但打起球来依旧很强，比人难以超越啊。
2 没错，有他在的吉林队可以说是易守难攻啊。
2 可见琼斯他宝刀未老啊，哈哈哈。
2 难以想象万一琼斯不在的情况下吉林队会是什么表现。
2 肯定会打的比现在吃力，毕竟他最强外援这个称号不是白当的。
3 话说琼斯和CBA也合作很多年了吧？
3 对啊，而且今年夏天还和吉林队又续约了呢，看来以后还会有精彩的表现呢。
4 是呀，好期待啊。话说你最近还打篮球吗？
4 打啊，休班的时候经常去体育场和朋友打篮球。
4 那等回头咱们几个人一起去打啊，正好咱们人多可以组个比赛。
4 嗯嗯，我看行，等回来可以安排一下。
5 好的没问题，安排好记得喊我啊。先撤了，再见。
5 再见。
call_id_1112_1
0 你好！
0 你好啊！
1 你喜欢打羽毛球吗？
1 还好吧！以前上高中打的比较多，谈不上喜欢，但是也不讨厌！
2 好吧！那你知道陈雨菲不？我觉得她打羽毛球好厉害哦！
2 这个就不太了解了，我都不怎么关注体育明星的，最主要都不太感兴趣！
2 她可是国羽的头号选手，你平时都不刷百度的吗？
3 不刷啊！最近在追《鬼怪》，里面金侁好帅啊！天哪！
3 这个我之前就追完了，但是我觉得那个地狱使者更帅。最近有点无聊，所以就去看陈雨菲的动态了。哈哈！
3 呵呵！我还以为遇到一个对电视剧无感的妹子呢！原来天下的妹子都是追剧党啊！
3 呃~，看球只是我的业余爱好，主要是之前追剧追得太努力，一不小心追完了，这才找点事做，打发打发时间嘛！其实羽毛球比赛还是很好看的。
4 哈哈！我还没看完，一般都还没看到，还没有到追羽毛球赛的地步，放心吧！
4 呃~，我这也不是没有办法嘛！最近都没有什么新剧，足球、篮球什么的我连规则都搞不懂，就只有看羽毛球了呗！
4 最近《庆余年》不是出来了，我看了几集，推荐你去看看，感觉还不错。不过我打算先等它全部出来了再看，追起来太累了。
4 我待会儿看个球赛就去 追，我还怕它集数太少不够我看呐！哈哈！
4 这个可以有，不过真的佩服你们这种电视剧出来完就追完的人，耐心真好！毅力真强！佩服！
4 哈哈！毅力好有什么用，这不，剧荒了呀！有好有坏吧！
4 像你这样遇到那种 付费提前看结局就没法了吧！
4 你错了，之前我追陈情令的时候，给了30多块钱，提前看了结局，然后惩罚自己一天没吃饭！
4 佩服！我无话可说，是个狠人，哈哈！
call_id_1717_1
0 你好！
0 哈喽！
1 你也在关注篮球吗？
1 嗯，平时会看一些，我男朋友是运动员。
1 哇，那身材一定很好吧。
1 还好吧，在运动员中算一般吧，主要平时体能训练得多。
1 那他们也好辛苦，好多运动员都有旧伤。
2 对啊，你有什么喜欢的选手吗？
2 篮球我比较喜欢科比。
2 科比吗？挺帅的，他之前不是退役了吗？
2 对啊，我之前就看他多点，所以现在都不怎么看了。
2 我男朋友也挺喜欢他，之前科比退役他还伤心了呐。
2 是啊，他是一位很认真坚持努力的选手。
2 我觉得运动员只要通过自己的努力还是能够看到收获的。
2 不然每天这么幸苦，为了什么啊？
3 你们去看过现场赛吗？
3 没有哎，希望有机会去看一场。
3 我也是，要努力工作，存钱。
3 加油，一定可以去看的。
4 我要出门了，拜拜！
call_id_1562_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也在等车吗？
1 是啊，等了好久呢，这公交车也太慢了。
2 好吧，对了，你最近有没有看过中国女排世界杯的比赛了吗？
2 没看过呢，昨天太忙了。
2 其实中国女排表现的太好了，又是赢了呢，而且还是连续了。
2 那也很厉嗨，不愧是我们国人的骄傲啊。
2 其实昨天的那一场比赛中国女排没有让主力都上。
2 看来这一次的对手实力也不是很好嘛。
2 对啊，其实对手也还是挺可怜的的，如果上主力的话，那就更惨了。
2 对，但对手的态度台还是不错的，也都拿出了全部的实力呢。
2 也是哦，不过教练能让一些主力休息一会，是为了明天打一场更好的比赛吧。
2 我想应该是的，毕竟前几场打的更多了。
2 嗯，虽然阵容是替补的，但也是中国女排不可或缺的一部分啊。
2 就是啊，要是没有他们，也不知道该怎么走下去。
2 这就是战术啊，不过还是恭喜中国女排再次拿下这一场的比赛啊。
3 嗯，那个车来了，先走了哈。
3 好，再见。
3 拜拜。
call_id_939_2
0 你好啊！
0 你好。
1 我经常在这车上见到你，你也是这家公司的员工吗吗？
1 哦，不好意思，平常没有留意，我是这公司的员工。
2 没事没事，最近你有关注体育方面的消息吗？
2 不是很了解，但还挺感兴趣的。有什么相关的新动向吗？
2 今年女排世界杯在日本结束了，最后一轮是美国战胜了韩国队，获得亚军，俄罗斯不敌巴西队，获得了第三名。
2 哦，这个呀，是不是女排夺冠了？
2 对对对，美国队，对战韩国队经历了四局的激战，第一局比分还比较相似，之后就是虐杀，3比1拿下了胜利，最终以十胜一负的成绩收官了。
2 好强啊，好强啊！那巴西呢？
2 巴西顺位第四，巴西迎战俄罗斯的时候，声音比3比1获胜，实力很强，俄罗斯的冈察洛娃砍下全场最多的22分。
2 巾帼不让须眉啊，真厉害，真厉害。
2 是啊，日本主场迎战荷兰队，同样也打下了四局的比赛，也是3比1战胜了荷兰队，这两个队伍都是连败队伍，可以说实力相当。
2 这就有点滑稽了，日本人一向比较开朗。
2 这么多，嘿嘿，我来说说总战绩吧！
2 好呀好呀，想听
3 我们中国队11连胜获得冠军，一如既往的强大。我到站了，下车了啊。
3 好好好，你先走吧，我还要过几站呢。
3 再见，先走了。
3 你注意安全呀，再见
3 结束对话。
call_id_4169_0
0 你好呀！
0 你好！
1 这段时间经常看到你来这边打篮球，你平时也很喜欢篮球么？
1 嗯，打篮球是我唯一喜欢的体育运动了，几天不打就浑身不舒服。
1 哈哈，那看来你是很热爱篮球了，难怪你的突破这么厉害呢。
2 嘿嘿，我也就学到了詹姆斯一点皮毛吧。对了，你最近有看NBA的比赛么？
2 有啊，不过最近NBA常规赛才开打没多久，感觉大家都在藏拙啊，最近的一次比赛好像就是湖人对战国王那场比赛了吧。
3 那场比赛你也看了么？波普真的是厉害啊，这次他终于爆发一次了。
3 嗯，我也看了，波普这赛季开始后表现一直挺低迷的，没想到那场比赛终于爆了一次。
3 我想波普估计是因为开始压力有点大吧，现在他估计适应了。
3 压力大？你是说湖人优秀的球星太多，压力太大？
3 对啊，湖人可是拥有詹姆斯的球队，谁和詹姆斯一起打球没压力啊，哈哈。
3 我觉得还好吧，超巨也不止一个詹姆斯，还有戴维斯呢，而且詹姆斯很少上场打比赛，都在轮休。
3 这就是超巨的特权啊，一般的球员哪有这些待遇，目前联盟也就只有湖人有这待遇了。
3 是啊，坐拥两大超巨当然有资格轮休，我想季后赛才是湖人展现真正威力的时候。
3 嗯嗯，詹姆斯加戴维斯，想想都觉得可怕，内线里面谁能挡得住他们？
3 估计也就只有当初的大鲨鱼奥尼尔可以了，可惜奥尼尔已经退役了。
3 对啊，现役中没有谁能挡住这两个在内线得分，除非多人包夹。
4 估计也就只有这个方法了。不好意思哈，时间不早了，我要回家了，以后有空再一起打球，再见！
4 好的，再见！
call_id_4679_1
0 嗨,你好!
0 你好!
1 同学我看你手里拿着足球,是要去踢足球吗?
1 恩,是呀,今天周六刚好天气好,人又少,所以就想踢会.
1 哦,那我可以参加一个吗?因为我也是一个足球爱好者.
1 恩.这个可以呀,反正我也是 一个 人踢.
1 好,那你等我一下可以不,我想热一下身,好就没锻炼了.
2 那我也热下身吧,不知你是大几的呀,我是大三的.
3 哦,原来是学姐呀,我是大一的,那学姐最近有看什么足球报道没呀.
3 最近没怎么看,看忙毕业的事情,所以就没有看,发生什么事了嘛.
3 也没什么大事呀,就是劲旅维特斯宣布称他们签下了本田圭佑,而且还是签到本赛季结束呀.
3 哦,是他呀,他不是以前带领过柬埔寨国家队.
3 恩,是呀,不过他现在还是柬埔寨国家队主帅。
3 哦哦,我记得他以前很对球队的呀,还是拿过很多足球冠军的呀.
3 是呀,墨尔本胜利合同到期了，他并没有完成续约，然后不久前他去维特斯进行了试训，现在又签约维特斯。
3 哦,是这样呀,这是他自己的选择吧,莫非他还想上足球上比赛呀.
3 恩,是呀,他自己说他很愿意为球迷作战呀.
3 那还是很不错的呀,我也很想看他在踢足球哦.
4 哈哈,我也是,热身好了.开始吧!
4 好,那们开始踢球吧!
call_id_563_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 你们大学体育里有没有学排球呀？
1 不仅有，而且我还选了这个，但令人悲痛不已的是我生在一个排球强国，却没有打排球的天赋。
1 哈哈，没关系，没准儿你乒乓球的技能点被点亮了呢。
1 我乒乓球也烂的不行，我可能不是中国儿童吧。
1 没事儿，你要知道中国也不是所有人排球乒乓球都很强，你就像国家队，有时候还要输给人家呢。
2 你不要安慰我了，我知道女排姑娘们拿了一个又一个冠军，我身为她们的同胞，也很为她们感到自豪。
2 哈哈，那是因为姑娘天赋异禀的同时又刻苦训练，你要知道，虽然男排也同样刻苦，但是他们在排球上就略逊一筹。
3 对噢，好像没有听到男排名列前茅的新闻哦，所以我国的男排怎么样呀？
3 怎么说呢，我觉得他们都很努力了，所以并不能从成绩的好坏上去，对他们有所置喙。
3 所以呢，到底啥时候成绩？
3 嗯，他们前段时间参加男排亚锦赛，4强赛的时候输给日本了，所以大概会拿个5~8名的样子。
4 哈，日本在这个方面很强吗？
4 对啊，日本男排是上一届的卫冕冠军。
4 我的天哪，是我对日本人有刻板印象了，我觉得打排球的这种都适合那种个子高高，腿长手长的那种。我一直都觉得日本人很矮，所以他们这个项目会很差，没想到啊，没想到。
4 哈哈，这种习惯要改改喽，其实除了我国乒乓球上数得上的，也就他们国家了。
4 嘿，还不是从我们这边传过去的，有我们的优良传统嘛。
5 也是，我还有点事先溜了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_914_0
0 嗨，姐妹，足球踢的不错啊。
0 谢谢你，你也可以看得懂足球呀？同道中人吗？
0 算不上，算不上，就平时看着玩。
0 有机会我们可以切磋一下，哈哈。
1 好啊，姐妹，你怎么自己在这里踢，团队呢？
1 他们今天下午不训练，都回去看热刺的新闻了。
1 哇，可以啊，自己加班训练啊。
2 不是了，我就是心情不好，过来踢踢球，解放一下自己。
2 怎么了？可以跟我说说吗？
2 我喜欢的一个球队据说要散了，闹得很狠最近。
2 你是说热刺吗？我也听说了，但是不是谣言吗？
2 嗯嗯，但是最近热刺的战绩很差劲，也不知道怎么了，挺失落的。
2 热刺也算是获奖无数了，不会因为这么几次的失败就轻易倒下的你放心吧。
2 都说热刺内部已经起了争执，发生了分歧，还说叛变，导致了这次的失败。
2 其实，在我看来，热刺经历这个劫未免不是好事。
2 怎么？
2 你想哈，如果这次是真的，说明这群队友没有任何的定力和忠诚度，散了他还可以招募更好的队友，如果不是，那他们也算是经得起考验的一个队伍了，对于未来那绝对是好事！
2 你说的有道理，这样被你一说，心里好多了，谢谢你。
3 不客气，我这还有点事，我先回去啦，你也快回去吧，再见啦！
3 好的再见！
call_id_4899_0
0 哈喽你好！
0 你好！
1 你在看足球比赛啊？
1 是啊，我很喜欢足球的。
1 你看最近咱国足的发布会了吗？
1 看了啊，感觉这次比赛我们中国一定可以有一个好成绩。
1 里皮都说了，他对我们这次的比赛很有信心。
1 我们中国足球终于要崛起了吗。
1 我觉得能行，我们中国足球的队员都很积极主动，肯定会有一个好的收获的。
1 里皮真的是个好教练啊。
1 是啊，他一直对队员都很耐心的教导，鼓励每个队员不放弃。
1 我觉得在里皮的带领下，咱的国足肯定会发展壮大的。
1 不过说实话咱的国足跟外国相比相差太多了。
1 是啊，我们也要直面自己的弱势嘛。
1 跟韩国比都差一大截。
1 咱中国不是乒乓球强吗，也不可能样样都强的啊。
1 啥时候咱中国的国足能像咱的乒乓球一样强就好了。
2 不说了，我快上课了，先走了。
2 好的，拜拜。
2 拜拜。
call_id_5785_0
0 嗨你好啊！
0 你好啊！
0 没想到今天食堂这么多人啊！
1 嗯，是啊！你是在看球赛吗？NBA还是CBA？我也是个大球迷呢~哈哈哈。
1 我在看CBA啊！雅尼斯带领的北控男篮可以啊！这局以八十七分获胜了呢~
1 雅尼斯本来就不差的呀！这位身高1.85M的小光头，22岁开始就担任教练的角色，曾经在多支欧洲球队任教。
1 哈哈哈哈，不愧是老球迷还挺清楚的呢！
1 必须的啊~还有呢！2013年，他跟随前中国男篮主帅扬纳基斯来到中国，并担任男篮助理教练。倔脾气的扬纳基斯随后离开，中国篮协将雅尼斯留下，担任“宫家军”的军师。
2 厉害厉害！那你觉得北控怎么样？
2 要我说的话，真的是不怎么样，可是翻盘了，就有这股气势，这股气势可以一直带领他们往下走的。
2 嗯！希望北控可以继续赢下去吧，之前真的是打得太臭了！这次雅尼斯都好一个夸呢！
2 状态在了就能打好，可见他们之前没有表现好啊！
3 哈哈哈，可能是被压力顶住了吧！尤其是翟晓川这次表现得特别的优秀~
3 翟晓川的话，他比较全能！能胜任大前锋、小前锋、中锋三个位置，防守态度非常好，积极、凶悍。
3 嗯嗯，这次的比赛翟晓川单人拿了二十分，还是很不错的。
3 嗯，助攻和篮板呢？
3 五助攻、八个篮板也算是全面发挥了呢。
4 嗯嗯，不错的啊！我吃饱了，先走了。
4 嗯，再见。
4 拜拜。
call_id_2473_0
0 哎同学，你是哪个院的啊？球打得不错。
0 我是体院的，你也打得不错。
0 哈哈，我就是瞎打，我每次打都能看到你在这打。
0 嗯嗯，就是喜欢篮球。
1 我最近看到一个关于篮球有趣的新闻，就是那个球队的老板最有钱，你关注了吗？
1 我看的，他好像不只是篮球的，还有别的球类。
1 我看到快船的老板是第一，我记得有一次比赛他在场边穿的衬衫都来了。
1 对呀，可能有钱人都比较节俭吧。
1 这一次统计的都是一些美国的老板。
1 是呀，估计要是全统计，蔡崇信也得上榜吧。
2 快船队的老板原来是微软老板，怪不得那么有钱啊。
2 听说他的资产可以买下整个NBA，太强了。
2 那个榜单第二名的资产还不到他的一半。
2 哈哈，确实很强，他的资产太多了。
3 不得不说今年的快船确实强。
3 对呀，小卡太稳了，乔治也是一个巨星级的球员。
3 他们相比上一个赛季真的是变化太大了。
3 对，希望他们在今年能取的好的名次吧。
4 嗯嗯，今年西部的斗争又激烈了，咱们再打一会吧。
4 行，来吧。
call_id_6412_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注足球吗?
1 对啊，我很喜欢足球，一直都在足球的比赛。
2 巴萨最近的表现不太好，大家都把矛头指向了主教巴尔韦德。
2 确实，巴尔韦德背的锅不少了，只要比赛失利，大家就怪在他头上。
2 其实巴尔韦德还是带领巴萨获得了很多荣誉，大家只看到了球队的失利。
2 巴萨的风格一直都是传控打法，加上梅西苏亚雷斯这种核心进攻球员，
2 现在又多了一个格列兹曼，能够轻松的撕开对方的防线。
2 巴萨最强的还是哈维和小白在的时候，中场大师，和梅西配合起来简直无解。
2 对啊，梅西在巴萨呆的时间太长了，见证了很多优秀的球员退役。
2 巴萨是百年俱乐部了，实力一直都强，像大罗小罗都在巴萨踢过球。
2 是的，而且巴萨是一个具有人情味的俱乐部，就像是球员的家一样。
2 梅西以前侏儒症，是巴萨发掘了他，给他治疗，训练他踢球。
2 没有巴萨，我们也看不到现在这么厉害的梅西。
2 是巴萨成就了梅西，梅西也不负众望给巴萨带去了很多的荣誉。
2 只要梅西不想走，巴萨也是不会赶梅西走的，他已经呆了十几年了。
2 这点巴萨就要比皇马做的好很多。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_5217_0
0 哈喽哈喽
0 你好啊
1 你先看网球比赛吗？
1 看啊，有时候我们学校网球社打比赛我都会去看
1 好吧，我是说世界级的比赛那种看吗？
1 看啊，有时候看那些比赛来总结经验呐
2 好吧，那你知道网球界的戴维斯杯吗？
2 知道啊，今年的比赛纳达尔一周赢了8场，他个人都拥有4个戴杯冠军了
2 你看了完整场赛事的啊？这么清楚
2 对啊，天天都在看，今年的戴维斯杯跟以前的不一样，改了规则
2 那比赛情况如何啊？你可以给我讲讲吗？最近我都太忙没时间看
2 可以，西班牙作为东道主，连胜了克罗地亚和俄罗斯，然后纳达尔的出色变现一路杀到了决赛
2 西班牙保住了做东道主的颜面，哈哈
2 对，在比赛期间巴蒂斯塔-阿古的父亲突然去世，他还短暂的离队，然后纳达尔就不用连续4天承受西班牙落后的压力
2 然后呢？
2 然后沙波瓦洛夫次盘顽强阻击，纳达尔就一直逆袭，赢了比赛
2 好吧，好可惜没看到直播，听你讲都这么的激烈
2 哈哈哈，我还想去看现场呢，可是一直没时间去
2 我也想去，我们以后有机会一起去啊
3 哈哈，可以，不过我这会要去忙了，先不聊了，拜
call_id_5292_0
0 不好意思踩到了，地铁太挤了
0 没事，下班高峰都嘛
1 哈哈，你喜欢足球吗
1 不咋喜欢
1 我刚刚看你在看足球的新闻，还以为你喜欢足球哈哈
1 哦，刚才是我点错了，看都看不懂
1 哪里看不懂，我可以给你说说呀
2 里面讲的谢峰啥啥的
2 谢峰是河北华夏幸福球队技术总监以及一线队助理教练
2 河北华夏幸福？听起来有点像保险哈哈哈
2 是一家位于河北的职业足球俱乐部
2 好像很厉害的样子
2 还好了，都是有输有赢的
3 那中超又是什么啊，新闻上说什么中超30轮
3 中超指的是中国足球协会超级联赛，一个比赛
3 我的天，太复杂了吧
3 因为你不了解这个所以就会觉得复杂啦
3 果然我不适合体育
3 其实还好，喜欢的话就不觉得了
4 我还是算了，到站了我该走了，拜拜
call_id_2172_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 最近又要开始乒乓球比赛了呢！真的是太棒了吧！
1 乒乓球比赛不是一直都有的吗？这有啥呀？
1 不！是因为我的女神在啊！他可是国际乒乓球联赛首个五冠王呀！
1 我去，这么厉害的吗？也太强了吧！不过她是谁啊？我对于乒乓球了解真的是少之又少呢！
1 我女神是刘诗雯啊！虽然她长得娇小，但是擅长快攻的打法，初出道时有“小邓亚萍”的称号。
1 这么厉害啊？刚出道就被称为小邓亚萍！那她一定拿了不少的奖杯吧？
1 那还用说！我女神曾获得四次世锦赛女团冠军、两次世锦赛女双冠军，一次世锦赛混双冠军和单打冠军，成为中国第七位“世界乒乓球锦标赛金满贯”。
1 是真的很棒了！我乒乓球玩的就和羽毛球似的，飞的老高了！
1 哈哈，练练就好了！我女神从来不在乎什么破纪录，只在乎拿冠军！是不是求胜欲很强啊！
1 那就说明她的技术好呀！不求前三，只求冠军呀！
1 哈哈哈，的确是这么回事呢！所以我就更喜欢她了呀！虽然当初因为腰伤退赛了，但是在月初的时候还拿了个冠军呢！
1 我去，也太强悍了吧？又是什么比赛的冠军啊？
1 这次拿的是瑞典公开赛混双冠军哦！可惜的是在女单的时候失利于队友了！
1 哈哈哈，没关系的！都是自己人嘛！不要在意这些小细节！
1 哈哈，好吧！不过都是中国队的呢！只要是中国队夺冠我都开心。
2 嗯嗯，我的车来了，我先走了！
2 嗯呢，拜拜。
2 拜拜。
call_id_330_1
0 老板，这个足球最低多少钱？
0 这已经是最优惠了，九折。
0 行，我看这个质量最好，那我就买这个。
0 哈哈，看不出来你还挺懂足球，女生这样的很少见啊！
0 哈哈哈，我给我男朋友买的，他特喜欢足球，我也跟着看看相关的消息。
1 你看最近的新闻了吗？足球新闻欧冠小组赛。
1 我看了！拜仁主场对贝尔格莱德红星嘛。
1 对，托马斯-穆勒替补登场，而且超越了拉姆，成了欧冠出场次数最多的球员。
1 补时阶段的时候，穆勒还踢了个三比零，可厉害！
1 但这次他也很有压力，毕竟对手是红星队。
1 他换下库蒂尼奥的时候，大家都觉得是个“安慰奖”，但2-0，创下欧冠出场的纪录。
1 根本不用多说，穆勒肯定会继续扩大自己的优势。
1 这样的话，拜伦也该画上句号了，哈哈哈。
1 不过，马丁内斯上场以后，确实给了拜仁支撑，尤其是在抢断方面。
1 恩恩，莱万的进球就是因为马丁内斯前场的一次成功抢断。
1 穆勒失误那次，也是因为马丁内斯。
1 实力不可小觑！
1 不得不说，足球确实很有意思。
2 哈哈，对，老板，我钱转过去了，那我先走啦，拜拜！
2 拜拜。
call_id_1149_1
0 你好
0 嗯嗯
1 听说最近网球场在做活动，参加就送网球哦。有没有兴趣去看一下？
1 这么爽，但我不会打网球，也没有网球拍啊。
2 这个可以租借的，不贵。不过学网球真的好麻烦啊，真心佩服那些网球运动员啊，尤其是大威。
2 因为我不会打网球，所以对网球并不是很关注，大威打网球很厉害？
2 超厉害的，她可是世界第一哦。像我这种弱鸡估计一打一千都不在话下吧。哭唧唧。
2 哎，可惜她不是男的，要是男的的话说不定我还可以追追他。
3 嘻嘻，男的你也追不上的，人家可是美国的小姐姐。你知不知道女网天后塞雷娜·威廉姆斯？
3 不知道，她该不会就是你所说的大威吧？
3 不是哦，她是大威的亲妹妹。两个都超级厉害的世界选手。
3 她姐姐是大威，她是不是被称为小威啊？如果俩人联手比赛肯定更好看。
4 是的，我也很期待她们两人的联手，肯定很有看头。可惜自从生了宝宝以后她的状态没之前好了。
4 那是肯定的啊，我觉得女性生了孩子后身体都会大不如前的。
5 而且小威之前也没有接触过双打，我觉得想看两人合体估计不太现实了！
5 我觉得他们俩都那么棒，肯定合体双打也用不了多少时间去磨合就能有很好的默契度。
5 毕竟是亲姐妹，默契肯定比一般人要好，不过还是要看小威怎么想的，双打和单打完全不一样。
5 嗯嗯，不过姐妹合作光这个噱头都能吸引不少媒体和球迷去观看他们比赛了。
5 也是，希望小威找回状态以后，她们可以试一下，万一迸发出新的火花呢。之前只打单打的大威没花多久也成功拿下了双打世界第一的嘛。
5 对啊，真期待她们联手打下一场比赛。
call_id_2319_2
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时你会不会关注和篮球相关的一些新闻内容或者资讯啊？
1 会啊，平时我还挺喜欢看篮球比赛的所以会了解一些这些资讯内容。
1 科比中国行的时候不仅出席国际篮联男篮世界杯的活动，还和之前湖人的队友孙悦见了一面。
1 是嘛这个我不太了解，但是科比去看望之前的队友孙悦还是挺好的念旧情啊。
1 孙悦在社交媒体也是晒出了一段视频，和科比相见他还带上了自己的女儿月亮。
1 太可怜了，老科一直想要一个儿子继承他的衣钵结果生的都是女儿，队友孙悦生的既然也是女儿。
2 新赛季孙悦也加盟了马布里执教的北控男篮，他的职业生涯也掀开了新的章节。
2 真的是对篮球相当热爱啊，不放弃任何一个自己还能上场打球的机会。
2 是啊，这就是篮球给男生带来的魅力吧，不管多老了能打就要继续打下去。
3 对啊最近NBA的比赛你都看了嘛我觉得真的是近年以来最精彩的赛季了。
3 我看了啊，我一直都是在关注湖人队感觉今年湖人这个阵容是要夺冠啊。
3 湖人队目前有詹姆斯联手浓眉哥这两位超巨坐镇确实有望夺冠！
3 主要是目前表现看来其他的球员状态都非常好，希望能一直保持下去啊。
3 他们这个赛季一路打来也是顺风顺水的就是十连胜被终结了。
3 这个问题不大，只要能继续保持这样的发挥。势必要拿下这赛季总冠军。
3 不太好说啊，这个赛季强队也有不少啊。湖人想要拿下总冠军还是要打一场恶战。
4 说的也对，先不和你说啦。我去吃个饭。
4 好的，拜拜啊。
call_id_3066_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在关注乒乓球吗？
1 当然了，这毕竟是国球啊，还是适当的关注了一下。
2 这次陈梦和顾玉婷表现得不是很好啊，相比较下其他人表现得还可以。
2 是的，我觉得陈梦这次真的很不在状态，不是应有的水准啊。
2 不知道怎么了，陈梦单打和双打都出局了，这还是挺伤士气的。
3 对啊，但是其他人还是发挥的很好，许昕和梁靖崑进了决赛，蛮可惜半决赛是和樊振东他们打的。
3 对啊，如果不内战说不定决赛就是他们四个人了呢。
3 哈哈，这种谁都说不准，不过进了决赛都好，加油拿下冠军。
3 我就没有对中国乒乓球失望过，我还是很相信他们的。
4 哈哈，不是有句话是全国冠军比世界冠军大吗？
4 哈哈，那是必须的啊，毕竟是国球，还是要给点尊重的。
4 奥运会改了规则，要不然冠亚季的领奖台会出现很多次三面中国国旗了。
4 哈哈，这不是为了平衡吗？不能让我们一家独大。
4 但是就算是改了也还是冠亚两面国旗。
4 哈哈，每次看到这种画面都挺激动的。
4 对啊，我看到就像是看我自己夺冠了一样，之后就一直都在关注乒乓球。
5 我是学过乒乓球，然后比较关注的，我先去看看其他赛况了，下次聊，再见。
5 好的，再见。
call_id_1486_3
0 你好。
0 你好。
1 你是足球社团的吗？
1 是啊，已经来练好久了，发现社团真的蛮有意思的。
2 哈哈，可不嘛，老有意思了大家一起玩。你最近有看美洲杯的新闻吗？
2 没有，最近都没太看体育的新闻，不过有看比赛视频。
2 你是不知道这次有位日本选手，年纪不大不说，实力惊人，火了。
2 叫三好康儿是不？我之前听朋友说过，他挺有实力的，虐了好多人。
2 真的是，亚洲选手这么有实力，甚是佩服啊，这绝对是有天赋的，要不然不能这么惊人！
2 肯定的，这观众好为连声叫好了，能收获一堆的球迷，真是万万没想到啊。
2 真的，还以为能被亚洲以外的选手虐死呢，结果秒杀了，惊人的一幕发生了。
2 天才啊这种的，日本的球队能有他，赢了，已经赢定了。
2 哈哈，我觉得也是，职业生涯还有那么久，不知道能不能拿大满贯，好期待啊。
2 照这样下去的话，户籍八九不离十，怎么样也得再训练，估计了不得呀。
2 是啊，这种天才，将来大满贯指不定就是他的，就算不拿也会拿冠军的。
2 没错，也是在为亚洲争光啊，不过人家更多是为自己国家。
2 蛮期待他之后的表现的，看看我的预言能不能实现，加油吧！
2 我也挺好奇的，希望可以吧，等着看，但愿不会辜负大家。
3 我还有事，先走了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1160_1
0 嗨，你好啊
0 你好
1 你有没有看新剧《奋斗吧少年》啊？
1 谁演的啊，我都好久没看电视剧了，感觉都快和电视绝缘了，没时间啊。
1 是彭昱畅、董力还有宋伊人主演的，很有意思哦。
2 宋伊人是韩国人吗？怎么听起来像韩国人的名字呢？
2 不是的，人家是山东人。名字应该是来自‘所谓伊人，在水一方’吧，很有诗意~
2 哦哦，那这名字取得还挺有文化的，还参考了诗经
3 是啊，很美的名字。不过我感觉这部剧又是翻拍的。翻拍最初许斐刚的《网球王子》的小说。
3 《网球王子》啊，好像被翻拍成漫画了，总之里面的人物很帅。
3 是啊，最开始的动画片也好看。以前我最爱的就是放学回家就看2集，当时等的好辛苦啊，可是看到又好高兴。
3 对啊，里面的人物真的画的好好哦，现在时间隔得有点久远了，但小时候真的很喜欢看
3 是的。不得不说日本在动漫这方面做的确实挺好的。我小时候喜欢的那些动漫基本都是日本的。
3 对啊，我最喜欢看宫崎骏的动漫了，我觉得画得都比较好
4 对的对的。无论是《龙猫》还是《天空之城》，好看的真的好多啊。你有没有看过《吸血鬼骑士》？
4 这我倒没看过，不过《风之谷》我看过的，里面的场景画得好逼真啊
4 《风之谷》我只看过一点，不过我有全套的《吸血鬼骑士》的明信片哦，每一张都超好看的。你要不要看？我下次带给你啊。
4 可以啊，我回去搜一下《吸血鬼骑士》来看看，不会很吓人吧？
4 不会的哦，画风很唯美的，不知道你喜不喜欢蔷薇，里面有超多关于蔷薇的场景，很浪漫哦~
4 我喜欢啊，那我真的要去看看，下次你约个时间给我看看明信片
4 嗯嗯，可以
call_id_1521_0
0 你好!
0 你好呀！
1 你最近也在关注体育方面的新闻吗?
1 最近没有怎么关注，之前比较小的时候跟家里人看过奥运会比赛，里面有个打乒乓的超级帅，还拿了第一。
1 是吗?我有所关注呢?乒乓球我自己也喜欢打.
1 那你还喜欢其他什么运动吗？乒乓球我也不太会，平时小区大爷大妈们太厉害了，我也不敢去，哈哈！
1 我吗?还喜欢打篮球等,那你喜欢什么运动呢?
1 跑步吧稍微喜欢一点，主要是跑步的帅哥多，强身健体都是次要的。
1 哈哈,其实吧!我有时也会去跑步,但很少.
2 知道彭于晏吧，哇，我觉得就是明星的健身榜样，人又帅还喜欢跑步篮球，那一身的肌肉。
2 他我知道,好像是台湾明星.我还看过他很多电影.
2 是的呀，我都想去台湾偶遇他了，等我练出我的马甲线就去假装跑步偶遇他。
3 哈哈,我支持你,我有一个喜欢的明星是台湾的.
3 莫非又是因为他的颜值，还有台湾讲话的音调，超可爱。
3 是呀,他还那么好看,还喜欢运动.所以就喜欢了.
3 我居然有点想知道他是谁，哈哈哈哈，说不定我这个颜值控又路转粉了。
3 余文乐呀,他真的好帅哦.
3 原来是他呀，我也很喜欢他，感觉他和我家彭于晏都属于特别A的男神。
3 哈哈,你真的是要路转粉了呀.
4 是啊，哈哈，我有点事情回家一趟，下次聊哦，拜拜
call_id_3415_2
0 你好。
0 你好。
1 请问你旁边的座位有人坐吗？
1 没有人坐的，你坐吧。
2 对了，你听说了吗？ATP1000大师赛我国选手张择遗憾出局无缘次轮。
2 没有，张择是被哪位选手淘汰的？对手很强吗？
2 是的，他是被昔日排名世界第10的西班牙选手淘汰的。
2 是嘛，那还行啊，毕竟对手这么强大，没有什么的。
2 是的，这次比赛张择还是发挥的不错的，对手赢的可不轻松的。
2 是吗，能和实力这么强大的对手打成这样也不容易了，输也也不可惜了。
2 是的，在第一局输掉后张择及时的调整心态在第二局成功扳回一局。
2 哦，那还真不错的，张择这种拼搏的精神还是很好的。
2 是啊，输了不可怕，主要怕没有拼搏的精神，那样才叫可怕啊。
3 是的，就像中国男足，看他们比赛个个感觉是在那混，你说这怎么能赢。
3 是的，一点敢打敢拼的精神都没有，感觉赢球全靠运气。
3 是啊，看他们比赛真是太生气了，成绩不好待遇却那么好真是搞不懂。
3 是啊，你看人家女排的待遇再看看男足的，男足的也好意思。
3 是的，我都替他们丢人。
4 我到了，先下了，拜拜。
4 好的，拜拜。
call_id_4911_1
0 哈喽。
0 哈喽。
1 你也等车上班？
1 是啊，又是该死的周一。
2 诶，你看到那篇那不勒斯的报道了吗？
2 没啊，那不勒斯咋了？
2 那不勒斯兵变了！可乱了现在。
2 兵变？是指球员跑到别的球队去了？
2 不是，那不勒斯的球员拒绝参加封闭训练。
2 封闭训练？为什么要拒绝啊，不就是为了踢得更好赢下比赛吗？
2 就是啊，可能是因为球员觉得发的这些工资不足以忍受封闭训练这种事情吧。
2 额，如果我没记错的话那不勒斯这一赛季还没有赢过吧，他们有什么资格谈工资说拒绝呢。
3 是啊，所以现在球迷都恼了，在那狂骂他们。
3 嗯，要是我也要骂，踢成这样都对不起那些球迷。
3 那是他们特别偏激，那几个球员的家人都受到威胁了。
3 那这不至于吧，关家人什么事啊，这也太丧心病狂了。
3 对啊，现在他们都请保镖来保护家人了。
3 唉，真的没有比生气的球迷更可怕的事情了。
3 对啊，也不知道这件事后续如何，希望往好的地方发展吧。
4 嗯嗯。不说了，车来了。
call_id_3098_0
0 你好呀！
0 嗯，你好。
1 你也在关注这个新闻啊？
1 对啊，乒乓球嘛，毕竟也是我们中国最牛的运动项目了。
1 嗯嗯，确实兵乓球我们国家打比赛没在怕的，许昕这次也获得男单打冠军。
1 对的，比起乒乓球，国足简直就是看不下去。
2 哈哈哈对，那你喜欢那些乒乓球运动员啊？张继科你喜欢不？
2 喜欢呀，张继科也是乒坛第七位获得大满贯的选手，而且人也长得帅呀。
2 对，他还有一个前女友景甜，感觉他们两个挺般配的，分手了怪可惜的。
2 嗯嗯，张继科还参加过向往的生活，是一个挺能干勤快的小伙子！
2 对我觉得运动员都不懒，好像都闲不下来一样，他在向往的生活里面表现也不错，被他圈粉！
2 而且他们一起玩游戏，张继科一下就get到那个点，真的很聪明啊。
2 嗯嗯，我觉得这个综艺节目很真实很好看啊，比一些综艺节目强太多了！
3 对，不过我每次看到都很想吃黄磊做的放，感觉很美味。
3 是的，但是每次黄磊都没咋吃，应该是做饭的人吃的都很少吧。
3 不是吧，油烟味太大了，没胃口吧。不过黄磊做的饭确实很诱人啊！
3 哈哈，有一期黄磊的老婆也来了，他老婆好漂亮又有气质。
3 学跳舞的都很有气质吧，他女儿多多也很厉害，这么小就拿钢琴奖了，教育很重要啊。
3 嗯嗯，不过我还是不能接受那么小的孩子染头发，这多头发多不好啊！
4 这就是每个人的观念看法不一样了。我还有事先走了哈拜拜。
call_id_1192_1
0 hello，你好哇
0 嗯嗯
1 你也在看这篇报道啊？
1 嗯嗯
1 你喜欢踢足球吗？
1 不喜欢，当时看标题挺新颖的就点进来看看
1 哦哦，这样啊，我觉得足球界真是江山带有人才出啊
2 对啊，各行各业都是如此，现在还有小学生都比我的游戏打得好呢！
2 你玩什么游戏啊？
2 王者荣耀啊，小学生的段位都比我高。
2 你别看小学生小，说不定他玩游戏的时间比你还要长，你当然玩不过他了。
2 那倒是，你玩游戏吗？
2 我也玩王者，不过我才玩不久现在还是黄金。
3 哦哦，你都玩些什么英雄啊？
3 我还只会玩亚瑟和妲己这两个。
3 这样啊，是不是每次打排位的时候都不太好打？
3 对啊，感觉一打就掉星，都上不去，还差一颗星就掉到白银了
3 这个段位最难打了，有好多大神都用小号来打，就是这个段位的
3 还有这种操作，我怎么和大神打嘛，哎
4 没事儿，要不要来一局，我邀你打
4 我有点坑哦，你确定？
4 没事儿，等会我们打一局排位吧
4 好啊
call_id_1175_0
0 哈喽，在么。
0 在呀，你好！
1 你多岁了啊？看下岁数相差大不大。
1 我今年21了，你呢？
1 我就是个大学生，现在在寝室看NBA。
2 我昨天也看了NBA，你看的是哪个球队的？
2 其实我不太喜欢看NBA的只是，我们同学都喜欢看，我被迫看的。晕!
2 我之前也不喜欢看，后来被别人带这看也开始感兴趣了。
2 NBA 的话我喜欢湖人这个球队，不过今年开季两场比赛，快船一共赢了湖人和勇士29分。
2 湖人啊，我昨天看的就是他们的赛事，很激烈。
3 你知道莱纳德不？
3 你喜欢他吗？
3 不是，我只是觉得他很像科比，乔丹的打球的打法。
3 对，昨晚我看比赛，他真的很生猛。
3 他成为如今命中高难度出手能力最强的球员之一。
3 他应该能成为第二个乔丹吧。
3 对啊，这才是我对他感兴趣取得原因之一。
3 今晚还有他的比赛你要看不。
4 我是詹姆斯的球迷，他的比赛我不一定每场都看的。
4 詹姆斯也挺厉害的。
5 郁闷，一直看NBA，我要去其他 寝室看电视剧去了。难受。
5 好，我也要午休了，再见。
5 拜拜！
call_id_4124_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注体育的赛事吗？。
1 对啊，平时就喜欢看看球类比赛，比较感兴趣。
1 看文章说的乒乓球，我还是对我们国家的乒乓球很放心的。
1 对啊，我从小到大的印象中，中国队一直是乒乓球的世界冠军。
1 国家唯一能和中国队抗衡就是日本队了。
1 而且乒乓球这项运动老少皆宜，基本上人人都会，只要有 乒乓球台就在打。
1 想想小时候的娱乐项目就是搞搞运动，打乒乓球啊，踢足球啊。
1 而且乒乓球简单易学，只要稍加练习就能学会。
2 而且乒乓球对于我们国家还有着特殊的意义，你知道乒乓社交吗？
2 我们以前在历史课本上学到过，和美国社交就是靠的乒乓球。
3 不过我们国家的打球运动就不怎么行，除了排球还有点水平。
3 对啊，这次 篮球世界杯在中国举行，不过中国的队表现很差。
3 还有世预赛的国足，被叙利亚淘汰了，而且是自己踢的乌龙球。
3 国足我是已经没有报希望了，不知道搞得什么名堂。
3 篮球还有的救，至少会比国足要好一点。
3 希望中国当吃篮球和足球能发展的越来越好。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_568_3
0 你好呀。
0 你好呀，请问你旁边这个地方有人吗？能拼个桌吗？
0 没有没有，你请坐吧，我把东西收拾一下。
1 好的，谢谢你呀。你是去踢足球了吗？？怎么看你还穿着足球鞋呀？
1 哈哈，是的，踢完球太饿了，就直接跑过来吃饭了。你喜欢踢球看球啥的吗？
1 我踢球不行，但是挺喜欢看球的。
2 哈哈，那你都看啥球赛呀？
2 嗯，我啥都看，英超欧冠，德甲意甲中超什么的都看一点。
3 我也是，但说句有点可能是做梦的话，我梦想着振兴中超。
3 哈哈，不想做将军的士兵，不是好士兵，有远大的梦想是好的。
4 是呀，那你平时有比较喜欢的中超球队吗？
4 有两个山东鲁能和广州恒大，我都挺喜欢的。
4 哈哈，喜欢鲁能好呀，鲁能表现一直就很稳定。
4 大概因为我是山东人吧，所以盲选鲁能。
5 哦，原来是这样呀，那恒大呢？
5 因为恒大是目前中超比较厉害的球队了吧，喜欢一个能带给我们，希望有惊喜的球队就这样。
5 确实是这样，但是恒大最近的表现不太好，好像是间歇期，耽误了节奏的事儿，前两天对战江苏苏宁的那场比赛中很意外的，1:3输了。
5 啊，我知道这件事儿，我觉得就是因为间歇期他们球队没有调整好状态的事儿，他们还需要比赛和时间的磨合。
6 嗯，对对对，我也觉得是这样，我还有点事儿，我吃好了先走了，拜拜。
6 拜拜。
call_id_452_2
0 嗨~你好啊。小姐姐。
1 你好啊。我看你在看最近的足球比赛，很好看吗?
1 也还好，正好最近足球新赛季嘛，大家都在讨论足球，我就也来看看了。
1 我没有了解过，最近这个比赛很火吗？是什么比赛啊？
1 嘿嘿，当然英超联赛啊。对喜欢球的人来说还是挺火的一个足球比赛。
2 英超联赛是个什么比赛呀？能跟我说说吗？
2 英超联赛啊就是英格兰足球超级联赛 ，简称英超。
2 噢噢，明白了。之前好像听说过的呢。
2 嗯嗯，英超联赛可是英格兰足球总会属下的最高等级职业足球联赛呢。
3 哇哇，听起来好高大上的样子啊。球队都厉害吗？
3 我在看的这一轮是阿森纳正在踢谢菲尔德联队呢。
3 嗯嗯，那这两个球队哪一个的队伍实力更强一点啊？
3 我个人还是比较喜欢阿森纳队的吧。
4 里面有没有那种球技好的，长得帅的，嘻嘻，你懂得，颜值控...
4 外貌协会副会长你好，帅不帅就看你怎么看咯，毕竟都是外国小哥哥哟~
4 国外的呀？我觉得国外的那些人，五官都立体呢，特别好看的那种！
4 嗯..我觉得阿森纳里面的球员颜值都还行哦。
4 嘿嘿，那我回去看看这次比赛。
5 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
5 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_149_0
0 你好，在忙吗？
0 还好吧，现在不忙。
1 最近关注足球了吗？
1 看了啊，那个欧联洲杯就很有趣。
1 你关注西班牙和莫斯科那场了吗？
1 对，我就是说的这场。
2 恩恩，你最喜欢哪个球员？
2 我最喜欢武磊。
2 恩恩，武磊进了中国球员的首个欧战正赛首球呢！
2 真的，觉得国足有他感觉有点站起来了。
2 是的，不过前面武磊的攻防一般。
2 对啊，前期挺艰难的。
2 真的是帅啊，看得我真的惊心动魄。
2 真的，国足要一直这样多好啊。
3 你喜欢踢球吗？
3 还好，喜欢看，因为跟他们踢的差距太大。
3 平时踢的多吗？
3 不怎么踢球。
3 恩恩，那有时间我约你一起踢球！
3 可以啊，不要嫌我踢得不好就行。
call_id_3064_0
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 哎，你也喜欢看篮球新闻啊？
1 我最近看了部电影就是讲篮球的很好看所以说最近就很关注这方面的新闻。
1 什么电影啊？
1 光荣之路啊，就是讲的黑人打篮球的事情。
1 这个电影我也看了！！我觉得好励志啊。
1 是啊，那个时候根本就没有黑人球员，还好哪个男主角坚定啊，不然可能现在篮球赛场上都没有黑人选手。
1 对啊，我看电影的时候就觉得种族歧视太要不得了，他们太歧视黑人了。
1 我也觉得，最后看到他们几个赢了比赛我都哭了，感觉他们之前的付出都是值得的。
1 那个时候的美国种族歧视本来就严重，再说在那之前根本没人用过黑人选手，所以好像也能理解为啥那些白人反应那么哒的原因。
1 哎，我当时真的边哭边笑啊，第一次觉得篮球这个运动这么鼓励人心。
1 哎，你看看现在的篮球赛场大部分都是黑人，黑人运动员们真的是很厉害。
1 我也觉得，现在想到篮球运动员，大多数都是黑人，本来黑人的运动天分就强。
1 对，黑人身体太好了真的，当时如果篮球这个运动从一开始就是黑人运动的话那现在赛场肯定更热闹。
1 对啊哈哈，你看科比 乔丹 詹姆斯这些运动员都是黑人，黑人在运动方面的天赋真的绝了。
1 是啊，还有拳击，跑步，说唱这些方面。
1 我都不知道为啥白人会歧视黑人，明明黑人就挺优秀啊。
1 是啊，种族天赋那么高哈哈，运动也厉害，还能歌善舞的。
2 先不聊了哈，拜拜
call_id_1818_3
0 嗨朋友你好。
0 嗯，你好。
1 诶最近看没看体育新闻的报道啊？
1 没，平时对这方面关注很少的。
2 那梅西总该知道吧，他这次可又被评为了最佳球员呢。
2 嗯嗯梅西我知道，之前和男朋友一起看过他的比赛。
2 说实话梅西已经四年没有拿到这样的荣誉了。
2 那这次对他来说肯定意义重大，真的得恭喜他啊。
2 对啊，自一六年开始就有更多优秀的球员争夺这个奖项。
2 嗯，想必这几年梅西压力也不小。
2 如今又将这个奖项拿回来真的是不容易呢。
2 现在竞争挺激烈的，但还是为他得这个奖项感到高兴。
2 就当时成绩出来以后巴萨主席也为他表示祝贺。
2 果然还是很看重他的。
2 是啊，巴托梅乌一直视他为骄傲。
2 真棒，期待他以后能一直有出色的成绩。
2 嗯嗯。
3 先不聊了，我得回家了。
3 好的再见。
3 拜拜！
call_id_1448_0
0 你好，朋友，笑什么呢，在你旁边就听到你声音了。
0 你好，真是不好意思，看着我喜欢的球星了。
0 怪不得，我也是个球迷，喜欢詹皇，你呢？
0 我粉的是东契奇，特别年轻的一小伙。
1 来吧，聊会儿，我也了解一下子，他是哪个队的？
1 独行侠的，他是个小前锋，特别帅。
1 应该是匹黑马，一飞冲天的那种。
1 对，他拿分都是在那种比赛快结束的时候。
1 我去，那可刺激，俩眼就盯着篮筐了。
1 哈哈，对啊，就是连对手都懵的那种得分。
1 那他身体的灵活度很好啊。
1 就是在赛场上每个动作都很熟，很巧。
1 那他还挺有篮球这方面的天赋的，值得培养。
1 同意，等他慢慢打比赛打的多了，肯定就会有更好的成绩。
1 他这场比赛就没有失误的时候吗？
1 怎么可能没有，但是持续的时间不长。
1 那他的自我调节还是挺好的，起码情绪没有太大变化。
1 看的我是一直揪着心。
2 理解这种心情，先不聊了，我还有其他事，再见。
2 再见。
call_id_145_3
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时会关注足球赛事或者是其他的体育赛事新闻嘛？
1 会关注，但是足球几乎不怎么看一般看篮球会多一些。
2 坎特本来要参加欧洲杯预选赛但是因为腹股沟疼，就缺席了冰岛的比赛你知道吗？
2 不太清楚，但是运动员受伤可不是小事啊。要想参赛还是得身体恢复好了才行。
2 对啊，当时他们的主帅也表示如果还要继续让坎特上场可能病情会加重。
2 那是肯定的啊，本来就有伤病在身。怎么可能还让球员继续上场多不合理！
2 法国队还是留下了受伤的坎特，虽然没有让他出场。还是引来了不满。
2 这很正常好吧，毕竟球员受伤了。肯定是需要让他得到治疗啊，这样做太没人情味了。
2 是啊，运动员受伤也是很正常的事情，你看像之前杜兰特在勇士不也受伤了。整个赛季报销。
2 所以我觉得还是要为球员考虑一下吧，勇士压根没把杜兰特当做自己人！
2 当时也是舆论害死人啊，非要杜兰特上场本来就有伤了。搞得伤势更加严重。
2 其实我觉得当时杜兰特就不应该上场的，不过现在去了篮网也好。
2 杜兰特和欧文都去篮网了也不知道杜兰特的脚伤什么时候好，期待他们的联手啊。
2 这个赛季的比赛真的很有看点，但是杜兰特这赛季是没办法上场了。
2 没关系，到时候杜兰特的脚伤好了，还是要和欧文联手的。
2 期待今年的总决赛啊，终于不用再看勇士队了都看腻了！
3 哈哈哈我也是，先不和你说啦我吃个饭去。
3 好的，拜拜。
call_id_1192_0
0 嗨~
0 你好~
1 我看你在看曼联新闻,你喜欢足球呀?
1 额~刚好刷到,不是特别喜欢,我不太了解足球.
1 哈哈哈,我也是,毕竟我们的国足不是太好,没有乒乓,排球这么关注.
1 嗯嗯,是的.一般只知道梅西 C罗这种知名的足球健将.
2 之前世界杯我和朋友一起开了一个私人影院,就是为了赶热潮看梅西和C罗.
2 哈哈哈哈,别人看比赛,你们是看人.
2 嗯嗯,是的,只是为了通宵找的借口,看完就吃吃喝喝玩了.
2 不过世界杯的时候很有气氛,感觉大街小巷都有世界杯的幕影.
2 嗯嗯,是的,之前我在肯德基兼职的时候,肯德基还联名了一款世界杯的拉罐啤酒.
2 哈哈哈,看比赛,吃炸鸡,喝啤酒,很惬意啊~
2 嗯嗯,是的,我觉得足球是需要一群人狂欢的运动.
2 哈哈哈,看巴西就是这样的.
3 你平常喜欢什么运动呀?
3 我喜欢羽毛球,其它的都不会.
3 哈哈哈,我喜欢排球,网球,但是最会的是羽毛球.
3 那你很棒呀!以后可以约打球哦!
3 嗯嗯,可以的呢!
4 我先不聊了,下次有机会约!
call_id_4352_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 领着孩子打球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢篮球呢！
2 我们家孩子也是，看没看广东和四川的比赛？
2 我看了啊，广东大胜呢，不过四川少个外援打的也不错呢！
2 是啊，不过广东队应该也下来一个外援，这样才公平！
2 哈哈，我觉得够呛毕竟比赛还是看最后的输赢的。
2 也是，不过四川队上半场打的确实不错，比分咬的很紧。
2 嗯嗯，也就是下半场拉开的分数，体力跟不上了。
2 是啊，要是再有个外援，谁赢谁输还真不一定呢！
2 不过广东有易建联，也挺厉害的，全场最高分了。
2 对对，三十多分呢！反正我觉得有点欺负人了！
2 哈哈，观众都这么觉得！
3 我看你家孩子打的不错啊？
3 还行吧，现在主要是以锻炼身体为主呢！
4 嗯呐，我孩子下课了先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_4466_0
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在关注这个比赛啊？
1 是啊，因为我很喜欢罗纳尔多哈哈。
1 我也是，我也是我也是，我超级喜喜欢罗纳尔多的。
1 嗯嗯，他踢球太厉害了，简直，别的运动员30岁之后都开始走下坡了了，就他还是那么优秀而且现在越来越厉害了。
1 C罗每天都会在皇家马德里的训练中心或自己家里的健身房里锻炼，每天至少3小时超级自律的。
1 这样啊，我的妈，我只知道他身材很好哈哈哈。
1 身材是很好啊，他每天摄取都是低糖、低脂食物，而且他从来都不喝酒的。
1 啊，让男孩子戒酒还是挺困难的哎，他真的好自律啊。
1 是啊，反正为了踢好球他做了很多，自制率也很强，所以他三十多岁才会越踢越好啊。
2 我要是有他这样的自制力我早就减肥成功了。
2 嗯嗯，我办的健身卡就从来没用过哈哈，实在无聊了才回去锻炼一下。
2 我也是，我都很喜欢办卡，办卡的时候说办就办健身的时候就畏畏缩缩。
2 但是偶尔锻炼一下对身体好也行，我也没什么要求哈哈。
2 我就是想减肥啊，但是办了卡就没去过。
2 想减肥的话还是要经常锻炼，多做运动吧，这样才行。
2 嗯嗯，我也知道但是我就是控制不住自己哈哈，我还会吃热量高的东西。
2 啊，这样肯定减不了啊，你控制一下呗。
3 嗯嗯，我会努力的！我还有点事就先走了哦。
call_id_5965_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你是再看昨晚世预赛国足和叙利亚的比赛吗？
1 对，看着样子国足又要输啊。
1 我昨晚看了，就是输了，国足这是第5次没有赢叙利亚了。
1 这五次比赛都输的很惨啊，真的是不能再看国足了。
1 2016年对战叙利亚的那场比赛输了，国足教练高洪波都下课了。
1 对，后来就是里皮接手国足，但还是没能救得了国足。
1 唉，现在里皮也辞职了，也不知道谁会接手国足。
1 国足真的无药可救了。
2 你平时都看哪支球队的比赛？
2 我看皇马比较多，里面的球员踢球都很不错。
2 我比较喜欢皇马的贝尔，感觉他就是全能选手。
2 对，他的速度非常的快，短程的爆发力也很强，还有人开玩笑说坐上出租车都追不上他，哈哈哈。
2 还有他的盘带，他的盘带之前把世界第一后卫麦孔耍的团团转。
2 我更喜欢阿扎尔，他是今年才进皇马的。
2 他之前在切尔西，我看过他好多场比赛，踢的很不错，帮切尔西登过积分榜榜首。
2 皇马还有人多优秀的球员，不止这两个，真的是顺便拉一个出来都比国足优秀。
3 中国真的是应该好好改改了。我还有事先走了，拜拜。
3 好的，再见。
call_id_6334_1
0 哈喽，你好呀
0 嗨，你好
1 我看你也在关注这条新闻，你很喜欢卢卡库？
1 对啊，卢卡库踢足球非常棒，尤其是他的射门，超级完美，无懈可击
1 哈哈，你是不是说的太夸张了哦
1 完全没有，在与布拉格斯拉维亚之战中，全靠卢卡库完美表现，赢得比赛
1 哇哦，那确实很厉害哦，我对足球不是很了解，更别说看足球比赛了
1 哈哈，那很可惜呢，这场足球比赛真的超级精彩呢
2 呵呵呵，还好，我觉得篮球比赛也很精彩啊，真的看得让人热血沸腾的
2 嗯嗯，是的，篮球比赛和足球比赛都同样让人很热血。对了，那你喜欢哪个球星？
2 我很喜欢姚明，我觉得他的篮球技术在中国来说真的是一流的
2 哈哈哈，你之前还说我说的夸张，你不也是
2 哎呀，哪里夸张嘛，姚明打篮球真的很好啊，尤其是他的投篮，抢篮板，真的完美
2 呵呵呵。确实，我承认姚明打篮球真的打得很好，他的身高优势超明显
2 嗯嗯，那是，他可是两米多高呢，他只要一站在球场上，他就是全场的焦点
2 哈哈哈，看来你是真的是姚明粉丝无疑了
2 嘻嘻。我可是他的真爱粉呢。不过可惜，他后面因为受伤严重不得不提前退役，我可是哭了好久呢
2 哎，没办法的嘛，世事难料，在比赛的时候本来什么意外都会出现，他受伤其实还算好的呢
2 嗯嗯，你说的也有道理。但是想到我再也看不到姚明打球了我心拔凉拔凉的
3 哈哈。不好意思，我有点急事，不聊了，再见
call_id_1181_1
0 你好
0 你好
1 我才知道还有女子还有田径世锦赛，跑步的不都是男生吗？
1 就是说啊。我关于跑步就知道一个博尔特，好像是叫‘飞人’，其他我都不知道。
1 “飞人”不是咋中国的刘翔吗？什么时候变成博尔特了啊？
1 不是的。两个人都是飞人，因为对他们来说是跑，对我们就是低空飞了。
1 哈哈，是的，之前看一个报道说，他们短跑速度都超过摩托车了，好厉害啊！
1 是啊。100米是9秒58，算10秒，那就是37.57公里/小时，不可思议啊，相当于开车时挂3挡了。
1 哈哈！我现在开车速度都不敢超过40，我这属于开车的还不如人家走路的，哈哈！
2 就是说啊。之前考科三，我基本全程开二挡，路考的助考都对我无语了。
2 你还好吧，我是遇到个灯就停下来，然后起步挂一档，把那监考员气惨了。
2 主要是开考前就给我们说不准全程二挡，考完助考黑着脸问我为啥全程二挡，我说我怂啊，哭唧唧。
2 对啊！所以我停下起步挂一档，机智吧！
2 机智。不过当时第一把我差点就挂了，右转的时候有人要过马路嘛，我就停车等，结果有一个人一直不走，等我一挂挡起步马上就走了，害的我赶紧踩刹车。
2 没关系啊，管他前面挂几次，最后过了，拿到证就可以了。这个就不用追求过程了。哈哈！
3 就是，我们只要看中结果就是了。过程嘛，管它的。就像田径赛，参赛选手那么多，不也就记得刘翔、苏炳添这几个嘛。
3 是的，哈哈！一般我们都关注的是最优秀的，其他的都被他们的光辉覆盖了。
3 也不全会吧，毕竟他们也有可能变成第一的啊！
3 好吧，我只能说在他们还没变成第一之前我是没办法关注的因为人实在太多了的说。
3 也是，毕竟人都喜欢最好的。
call_id_3459_1
0 你好。
0 你好啊。
1 哎，你平时关注体育方面的事情嘛？
1 我？还行吧，偶尔无聊的时候会看一看
1 你知道迈克斯特凡尼克吗，一个赛车手。
1 听说过，我记得他那个惠伦改装车巡回竞速赛记录好像一直都在保持着。
2 是啊，而且他29年里赢了74场比赛，太厉害了，不过他去世了，太让人惋惜了。
2 什么？？去世了？什么时候的事。
2 就最近几天啊，他乘坐的超轻型飞机，返航的时候撞到了附近的树林里。
2 天哪，这也太可怕了吧，才几岁啊，就去世了。
2 我记得好像有61岁了，整个赛车届的朋友都为他举行了哀悼。
2 哎……根本不知道意外会在什么时候发生。
2 是啊，太突然了，一生这么辉煌，就那么戛然而止，本来还可以再辉煌下去。
2 谁说不是啊，所以啊，珍惜现在的人，谁知道哪天就不在了。
2 话糙理不糙，不过还是要往好的方面思考啊。
2 哈哈我这是由迈克斯特凡尼克这件新闻得来的感悟。
2 那你这感悟的有点深刻啊哈哈。
2 不过还是为他感到可惜啊。
3 谁说不是呢，哎……啊要迟到了，不说了
3 行拜拜
call_id_3113_1
0 嘿哥们儿你好。
0 嗯，你好。
1 据说这两天火箭队马上就要和快船对战了。
1 是吗？那肯定很激烈呀。
1 嗯嗯，就只不过维斯不能参加这场比赛。
1 为什么？到底发生了什么事儿啊？
1 他现在在养伤过一段时间才能复出，目前是哈登火力很猛。
1 哦，这个人之前还是维斯的小弟呢现在实力挺厉害。
1 对，现在维斯和他也算是半个竞争对手了。
1 是啊，一山岂能容二虎。
1 现在这两个人的实力不相上下，维斯也还在修养中。
1 真的是有点为维斯担忧啊。
1 不过维斯并不介意自己上不上只要比赛赢就行。
1 他要是这样想还行，感觉他心态还是挺好的。
1 嗯嗯，他表示是即使自己不能上场但还是要为球队做贡献。
1 他这个想法真伟大，就佩服他这样的。
1 嗯呢。
2 哎不聊了我先走了。
2 好再见。
2 拜拜。
call_id_2075_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你是在给你们班加油嘛？
1 不是啊，我顺路过来看看。
2 好吧，对了，你知道有一个叫卡里乌斯和利物浦签约马上到期的事了吗？
2 不怎么干新区，但愿闻其详。
2 其实，他这个人在上一次的比赛中出现了本不应该出现的失误，造成对这个队伍严重的失误。
2 那也挺可惜的啊，可能太过于紧张了吧。
2 你不知道，从那之后他被人贴上“失误大王”的标签了，他有多难过。
2 也是哦，确实是伤了心了。
2 嗯，不过他真的想好好的表现，就是不知道这个主帅会什么样的考虑。
2 其实我觉得这个样的人，然后被人挑选，有点可怜啊。
2 可不是嘛，不过他在采访的时候表示对自己的未来不担忧，可见他的心里应该是千疮百孔吧。
2 嗯，不过我觉得换一个球队继续发展也是蛮好的呀。
2 也是，那就希望更多的球队可以选择这样有实力的人啊。
2 相信会有的。
2 嗯，虽然在利物浦生存不下去了，也可一另选其路啊，
2 是啊，总会有适合自己的那一条。
3 也是哦，那个我先去上课了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_2828_1
0 嗨！
0 你好哇！
1 你有看过最近的网球比赛吗？
1 你说是最近的那个男单比赛，当然有看过了。
1 嘿嘿，是不是很精彩啊，我超喜欢德国的那个球员呢。
1 你说不会是小兹维列夫吧？
1 是的，没错。我觉得他这次的比赛表现的很好！
1 的确，可能是最近加强了训练，因为之前他的表现也没有这次的怎么好。
1 这倒也是，不过这次算是给他们国家争了光吧。
1 可不是吗，毕竟这个比赛还是挺大的。
2 那你平时有打过网球嘛。
2 有打过，我在学校的时候就曾经在网球社里面待过呢。
2 这样啊，那你应该很厉害咯，技术很好吧。
2 嘿嘿嘿，还可以啦，毕竟我们当时的社长就很厉害，经常交我们一些技术。
2 原来如此，我就和你们不一样了，我勉勉强强能接住几个球，主要是力气不够。
2 平时多练练就好啦，多去健身房练练臂力，这样发球就很好了。
2 这样啊，看你是非常的熟练嘛。
2 可不是吗，我以前的情况和你一样，我们社长就叫我平时多举举哑铃就好了。
2 行，我现在就去买一对小哑铃。
3 行，去叭。再见!
call_id_3175_0
0 你好！
0 你好！
1 今天怎么有时间过来打球呀！
1 今天休班，出来活动活动！
2 最近看网球塞了吗？
2 你是说WTA深圳年终总决赛嘛？
2 是的，本西奇击败两届温网冠军科维托娃！
2 确实很令人意外。
3 话说目前中国的网球赛影响力太有限了。
3 是呀，好多球星都没有报名参赛。
3 确实，向网球这种运动欧美国家统治已久。
3 是呀，网球在欧美也算是绅士项目了。
3 咱国内的网球水平和赛事还有很长的路要走。
4 是呀，好不容易出了个李娜。人家目前还不从事网球相关项目。
4 是呀，李娜以前是体制内球员，后来自己买断了，才开始的职业比赛。
4 中国这种举国体育的体制估计东京奥运会后要改变。
5 是呀。我上场打一会了哈。
5 好的，我休息下就回家了。
5 再见！
5 再见！
call_id_5171_1
0 早上好。
0 嗨~
1 昨天C罗下场赌气的新闻看到了吗？
1 看到啦，被换下场的时候脸色不就很差。
1 后面也没有坐替补席直接就走了呢。
1 不过官方不是说是担心他的伤病问题？
1 那不是给他找个理由嘛，你什么时候见他自己提过伤病的事情了。
1 那难怪会生气呢，找个理由把自己换下去。
2 那你不看看他的表现，55分钟射门一次，这和他自己之前比起来也太差劲了。
3 这倒也是，但是换下他就会更好了吗？
3 那可不，换下他之后的人都进球了呢。
3 哇，那真的是很不好说啊。
4 之前把c罗换下场都是这把稳了可以让他歇了，这几次都是他不好用换下来的。
4 感觉差距好大，好像更容易心态大崩。
4 本来就是嘛，之前那么优秀现在突然这样都会觉得有点不信任他。
4 但我觉得也不会是故意的吧，上赛季不是打的挺好的吗。
4 是啊，所以总觉得有点奇怪。
4 希望他之后能够改善现在的情况吧。
5 嗯嗯，我还要写论文，再见。
5 再见。
call_id_96_2
0 hello，你好~
0 你好，怎么？
1 你知道最近关于女排世界杯的新闻吗？
1 没有听过，是有哪个队伍完胜吗？看你那么激动的样子
1 哇，你简直就是我肚子里面的蛔虫啊~怎么了解我~
1 我可没有那么恶心啊~我就是随便猜猜的，看来我是猜对了，嘻嘻~
1 你个逗比，不过还真的是美国队完胜巴西队呢，也是因为这个获得了五连胜呢
1 这么牛逼啊，感觉很厉害的样子，那在这个必死啊中中国队怎么样啊？是不是也有这么高的成就啊？
1 这个我就不是很清楚了，我只知道在届时中国队会对上巴西队，其余的我就不是很清楚，毕竟我也不是很了解
1 哦哦~那在这个比赛中，巴西队的表现如何啊？
1 其实我只知道德鲁斯在比赛中进账了14分，其余我也不是很了解了，我猜想其实美国队更加优秀吧？
1 哦哦，看来其实你也不是很懂这些情况吧？看来我们大家都是局外人啊，只会看热闹啊
1 嘻嘻，不要这样说了，你知道这个比赛其实还是很重要的，但是我对于这个方面其实不是很感兴趣罢了~
2 那你对与网上一些电视剧有没有兴趣啊？比如飞行少年，不知道你看过没有？
2 我看过一点，现在好像需要会员，才可以看的哇，不过我觉得里面的徐冰确实很无奈啊？
2 你看的是前面一点吧~其实后面她的成就还是很棒的！
3 我都不知道在哪里去看了，我没有会员，也没有资源，想看也没有办法啊~
3 不知道你听过草民电影院吗？一个免费看电视的网址，里面就有这个《飞行少年》的电视剧，全部免费看哦~就是如果你网速跟不上的话，可能就会很卡
3 真的吗？其实我就想看看大结局，我去百度看看，如果可以的话，太感谢你了~
3 没事~其实这个也是我闺蜜推荐给我看的，我觉得里面的资源还是挺多的
3 真的啊~我太感谢你了，谢谢~
call_id_717_3
0 你好。
0 你好呀~
1 看这打扮你今儿也是去看比赛，一块去操场吧，今天男篮女篮都有比赛。
1 好啊，正好边走边聊，今天比赛的氛围肯定很好。
2 我平常经常喜欢关注一些篮球明星，比如姚明啊，他最近还过生日了。
2 对啊，我关注了他的微博，看到有好多人给他送祝福。
2 陈冠希和大姚的关系就很好，当天还在微博晒了姚明的球衣。
2 他的球衣是十一号，到现在我都记得，当时也看了不少他的比赛。
2 姚明在NBA那会儿真的是有不错的表现，就算现在退役了，也还在为中国的男篮添一份力。
2 真是为了篮球的发展操碎了心，希望咱们的中国男篮也能有繁荣的景象。
2 陈冠希的篮球水平也真的是很不错了，基本是一个职业球员的水平了。
2 这么厉害嘛，这个我倒是不提清楚，我知道他比较喜欢詹姆斯。
2 说起詹姆斯他真的是个传奇人物，他的粉丝都是遍布全球的那种。
2 对啊，有的人喜欢看NBA的比赛，但是只看詹姆斯的比赛，都是忠粉儿。
3 哈哈，大姚不仅球打的好，看到他女儿的图片，也是长的好高。
3 在打篮球方面估计也很有天赋，毕竟爸爸妈妈都是打篮球的。
3 嗯呢，以后应该也是个职业篮球运动员，和他爸爸一样优秀。
3 肯定也会是个领军人物，整个家庭氛围都是篮球氛围。
4 对啊，现在我要去那边集合了，再见。
4 再见。
call_id_3262_2
0 你好！
0 你好！
1 伊戈达拉如果不会被灰熊买断，你认为他会去哪支球队？
1 不是湖人就是快船吧，毕竟是夺冠热门球队。
1 我觉得如果灰熊裁掉伊戈达拉的话，勇士很希望重新签回他。
1 可是伊戈达拉会干吗，回去只能拿老将底薪。
1 是啊，勇士现在也没有多余的资金来操作，250万的薪水。
1 之前勇士交易一哥就是腾出空间来去签约一些不错的自由球员，要看长远嘛。
1 嗯，只靠老将也不行，及时库里表示希望伊戈达拉能回来。
1 想要持续保有竞争力，勇士就必须要拥有有竞争力的年轻人，而不是一直靠着老将在打球。
1 勇士这样做没有人情味。
1 嗯，要是有人情味他们就应该留着一哥，留着利文斯顿。
2 这就是NBA联盟，不论是商业还是竞技，就必然有这样的结果。
2 没人情味就是没有，这本来就是个商业联盟。
2 从蔡徐坤担任形象大使这点就能看出来NBA是个实打实的商业联盟。
2 对，一切利益优先，而球星再耀眼也只不过是从中获利的棋子罢了。
2 虽然结局是离开，但一哥高工资也拿了，以后有缘再聚就行。
2 但这次也许还聚不到一起。
3 再见！
3 再见！
call_id_3056_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你这个壁纸是阿森纳的logo吗？很好看呢！
1 对呀！这是我特意设计的呢！我刚入足球圈，但是莫明的看好阿森纳，也不知道为啥。
1 哈哈哈，刚刚开始都会喜欢一个球队，但是都不知道为什么，等到深入了解的时候就知道自己更喜欢哪个了。
1 嗯嗯，你也是个老球迷吗？你也喜欢阿森纳吗？
1 哈哈哈，我是，但是我不太喜欢阿森纳，你知不知道最近阿森纳准备放弃厄齐尔了？
1 最近没关注到什么，不太清楚，为啥啊？我觉得厄齐尔还挺好的呀！厄齐尔大局观出色，拥有顶尖的一脚出球能力。
1 是啊！但是最近的赛季厄齐尔才上场过两次呢！真的是可能厄齐尔不适合这个球队吧！
1 嗯嗯，厄齐尔的出场次数也太少了吧？搞什么呀！我感觉他应该是很厉害的呀！
1 就是说啊！更让人心寒的是埃梅里对厄齐尔的态度非常的冷淡，而且还在采访的时候透露强调说要放弃厄齐尔。
1 我去，这个也太过分了吧！居然就这么当着当中的面说这种话！
1 就是说啊！他当时说这是他们内部沟通的事情，球迷们知道为什么，只是现在不合适说。
1 我觉得埃梅里就是不喜欢厄齐尔而已！只是因为不喜欢他！才不给他机会表现的！
1 我也感觉是这样，后来厄齐尔在软件上发了句你让我发笑。
1 这不明显的就是在说埃梅里吗？我相信埃梅里之后会后悔的！
1 嗯嗯，我也这么相信的！毕竟厄齐尔是很优秀的啊！
2 对！我的朋友来接我了，我先走了。
2 嗯嗯，拜拜。
2 拜拜啦！
call_id_2997_2
0 你好！
0 你好！
1 请问你旁边的位子有人吗？我可以坐这里吗？
1 没有人，你坐吧！
2 最近的二人组合在NBA传的很火，你有什么看法？
2 我觉得一个球队，有两个超强实力球员，的确会凸显这个球队的实力，但是只依靠这两个人的实力是不可行的。
2 说的，没错，最近科比在接受采访时也表示，要看战术体系和角色球员的表现。
2 有道理，把两个在优秀的球员放到一个垃圾战术中，他也不会获胜。
2 是的，一场比赛下来，还是要靠所有球员的互动，而不是玩单打独斗。
2 篮球本身是一项团体运动，讲究的就是合作！
2 一个球队中各个都是高手，没有一个很好的战术部署，无疑就是一盘散沙。
2 是的，没有凝聚力！球队就没有一个明确的奋斗方向。
2 其实一个球队就像是一个企业，虽各司其职，但大家的奋斗方向应该是一样的，这样这个企业才能做强做大！
3 你对篮球很熟悉啊！
3 哈哈~我上学时是校篮球队的队长。
3 怪不得呢！见解这么独到！
3 过誉了！只是在其位谋其职罢了。
4 我到站了，得下车了！
4 好的，拜拜！
4 拜拜！
call_id_4942_0
0 嗨，你好。
0 你好啊，你也要来打网球啊。
0 是啊，先热热身，筋筋骨。
1 嗯，对了，你昨晚看纳达尔的那一场比赛了吗？
1 看了，当时比赛的竞争很激烈呢。
1 可不嘛，当时看的我的心啊，都揪起来了呢，都在脖子这边了。
1 哈哈，其实外可能觉得太夸张了，但其实是真的。
1 其实一开始他打的不是很好，有点失望。
1 可能他的状态还没有到位，不过这才刚刚开始啊。
1 嗯，他后来是慢慢找回状态了，但最后的结局真的很激烈啊，
1 不过对方的实力也还是不容小觑的。
1 对啊，即使自己是世界第一，也还是要有注意啊。
1 虽然他以前有过和他一起交战的过程，但也还是要注意对方的套路啊。
1 对啊，万一，一年比一年强了呢，或是改变了战术。
1 对，不管怎么说，但还是自己的心态要稳啊。
1 虽然这中间的过程有些艰难，但好在最后坚持下来了。
1 是啊，坚持一下下最后还是会有结果的。
2 嗯，那个我朋友叫我了，先走了哈。
2 嗯，好，拜拜。
2 再见。
call_id_3160_0
0 你好啊！
0 你好。
1 来领孩子踢球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢足球。
2 嗯嗯，我们家孩子也是，看没看前两天阿森纳大胜？
2 我看了啊，球场就是这样的，厄齐尔没上场，但是大胜就没人关注他了。
2 嗯嗯，可不是吗，埃梅里对他的状态不满意，没办法谁让他是教练呢。
2 就是啊一个球队的首发阵容就得听教练的指挥。
2 只是有一小部分的人支持厄齐尔而已，但是也显得微不足道了。
2 嗯嗯，其实厄齐尔踢的挺好的不知道为什么埃梅里不用他。
2 反正球场如战场连个替补都混不上，肯定是有球员的原因的。
3 嗯嗯，反正在咱们国家的足球，太商业化了，应该改改制度。
3 对啊，要是球员就是有绝对实力，教练不用也得用。
3 要怪就怪国外的好球星太多了，用不完。
3 对，建议厄齐尔来中国发展发展。
3 嗯嗯，说的对。
4 哈哈，哎呀，孩子下课了，先走了。
4 好的回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_3081_0
0 你好。
0 你好。
1 你也在关注足球吗？
1 不好意思，我不太了解足球。
1 你知道中国足球吧。
1 哈哈，那这个还是知道的，上次不是还上了热搜吗？
1 国足上热搜的事情多了去了，你是说的哪件事情啊。
2 就是里皮辞职的那件事情啊，但是他为什么离职啊？
2 害，这件事情说来话长，说起就来气。
2 哈哈，怎么了嘛，给我说说，现在先不要生气。
2 之前国足不是和叙利亚踢嘛，然后输给了叙利亚。
2 啊？叙利亚很菜吗？还是怎么样啊。
2 人家叙利亚现在还在打仗，他们连叙利亚都踢不赢，最气的马上来了。
2 哈哈，你继续你继续。
2 踢的过程中还踢了一个乌龙球，把球往自己的球门里面踢，你说是不是傻啊。
2 哈哈，确实有点傻。
2 然后里皮就辞职了，说对不起球迷，人家里皮70多岁了，气的他在发布会说了两句话就走了。
2 哎，我是我都气，居然往自己球门里踢。
3 就是啊，不说了我继续去骂他们了。
3 哈哈，好的，再见。
call_id_2236_0
0 嗨，你好，这位置有人吗？
0 这位置是有人的，要不你坐我旁边吧。
1 对了，你昨晚看韩国赛的网球比赛了吗？
1 嗯，那场比赛我看了，王雅繁止步于四强了，有点可惜呢。
1 是啊，其实她实力也是很不错的。
1 其实吧，她能到这样的地步就很不错了。
1 嗯，主要是对方的实力也是不简单的嘛。
1 其实一直在关注她的比赛，他打的真的很好。
1 嗯，当时我还觉得她会像李娜一样夺得更多的荣誉。
1 那他还是需要在加强，才能达到像李娜这样的标准。
1 其实她能到这样的地步非常不容易。
1 我在想他输的原因可能是因为心态不稳吧。
1 嗯，每个运动员其实在这样的环境下比赛心态肯定会有跟大影响。
1 是啊，希望他下一次的比赛有更好的表现。
2 不瞒你说，我有一个同学，宿舍墙上的海报都是网球最著名的运动员。
2 我想难道也有包括她的海报吗？
2 是啊，他超爱网球，然后影响我对网球的感觉。
2 嗯，输了比赛不可怕，下次努力就好了。
3 好啊了，我还有事，我先走了。拜拜。
3 好，再见。
call_id_1721_0
0 同学你好！
0 你好呀！
1 你也一人来食堂吃饭呀，我可以坐你旁边吗？
1 对呀，没问题。
2 你也在关注中国女篮呀？我最近也有关注一点。
2 是啊，我男朋友很喜欢打篮球，我都是跟着他随便看看。
3 那你肯定也比较喜欢打篮球吧？而且你有优势！
3 你怎么看出来我比较有优势啊，哈哈。
3 因为你很高啊，感觉你最少有175啊？
3 哇，你猜得八九不离十了，我净身高173，穿上鞋子差不多174，175的样子。
3 哈哈哈，我就知道，你腿那么长，一下就看出来了。
4 你看起来也和我差不多高吧，那你也打篮球吗？
4 嗯嗯，我净身高171，周末没事还有平时没课我都会打打。
4 那你平时在东院儿那边蓝球场打，还是在正门口蓝球场呢？
4 我一般都在东院儿那边打，离我寝室近一点，你肯定喜欢在正门口打。
4 哈哈哈哈，你怎么知道呀。
4 我平时在东院打都没有看到过你呢，你这么漂亮，如果在东院儿我一定有印象。
4 哈哈哈哈，小姐姐太会说话啦！
5 嘻嘻，我吃完了，先回寝室了，再见哦！
5 好的，再见！
call_id_2349_3
0 你好呀！
0 嗨，你好。
1 你有关注今年的中国女排的比赛吗？
1 我没有看过，不过我知道中国女排获胜的新闻，当时也是很轰动的。
1 是的，中国队获得冠军，俄罗斯美国排在后面，中国女排也拿到了63万美金的奖励。
1 哇，可真多啊，但是这也是中国女排应该得的，毕竟为国争光。
1 是的，而且中国女排这场是16个人全员上去领奖，郎平也说了这不是一个人在战斗，是大家共同的努力。
1 郎平这个教练也算中国女排的奠基人，很佩服她的。
1 而且领奖的时候朱婷接的奖杯，我最喜欢的就是朱婷和惠若琪，长得还很漂亮。
1 哈哈是的，中国当时看到女排的冠军，心里还是很高兴的。
1 那可不是，很多观众都在呐喊：中国冠军！在升国旗的时候真的为他们感到骄傲自豪。
1 我之前在国庆大阅兵的时候也看到中国女排了，在游行的彩车上。
2 我也看到，郎平带着几位中国女排选手，而且今年国庆的时候有一部电影《我和我的祖国》，你有看吗？
2 我看了，里面也有中国女排的片段，不过是80年的女排，那个时候五连冠。
2 至今也没有超过那个成绩，不过长江后浪推前浪，总会有更厉害的。
2 是的是的，而且今年关于中国女排的新闻电影真的好多，比国足强好几万倍。
3 那你知道《中国女排》这部电影吗？今年过年的时候上映。
3 我今年一定要去看看，很期待，之前看《我和我的祖国》就觉得中国真的很牛。
4 嗯嗯，那我先走了我还有事拜拜。
4 好的拜拜。
call_id_3285_1
0 你好，这是要去踢球吧，球鞋挺好看。
0 嗨，你好呀，这球鞋我新买的。
1 新款啊这可是，最近有没有看武磊呀，有他的比赛。
1 必须得看呀，他加入西班牙之后有不少比赛。
1 对啊，西班牙踢的还不错，把埃瓦尔踢的有点懵。
1 整体的成绩还挺好，但是可怜武磊了。
1 哎，最后都没捞着上场，有点可惜了。
1 但是看比赛的时候武磊在那坐着，那表情绝了。
1 他肯定在想什么时候我才能上场啊。
1 无聊到边啃手边看球，有点绝望的感觉。
1 下边还有比赛，肯定还有机会上场，他现在是保存体力。
1 我也觉得是，毕竟也有替补和他一起在看台上休息。
1 对啊，武磊踢球的技术还是可以的，我们有实力。
1 嗯呢，他假如西班牙之后拿了不少分，后边来日方长啊。
1 他现在在西班牙的球队呆了也快小一年了。
1 差不多吧，他的主帅真的是换了好几个了。
1 这对他没一点好处，得重新适应节奏，调整心里。
1 很少有球员能像他一样换这么多主帅。
2 是啊，先不聊了，他们在前边等我，再见。
2 再见。
call_id_512_1
0 你好，你也是来参加科技创新大赛的吗？
0 你好，不，我是来旁听的。
1 哦哦，我这要上场了，还有些紧张。
1 别紧张嘛，我会认真听的，嘿嘿。
2 你是不是对科技创新很感兴趣呀？
2 是的，尤其是电脑互联网这一块尤其感兴趣。
2 我们的这个项目和这个有点关联。
2 是吗？那很好呀，以后我也会有自己的项目的。
3 嗯嗯，我们的项目是关于足球比赛VAR裁判的。
3 这个我听过，听说可以降低失误率。
3 对，可以说在现在的比赛中的作用举足轻重了。
4 我印象比较深的是西甲联赛第6轮，约维奇被VAR裁判判定的有一个进球无效。
4 是的，约维奇在那场比赛中挺让人失望的。
4 是呀，绝好的机会总是莫名将球踢飞。
4 他本来在法兰克福表现挺出色的，换了个战队有些失败呀。
4 但也没关系呀，他毕竟以后还有很多机会。
4 慢慢提高总会好的。
4 嗯嗯，你说得对。
5 我上场了，再见！
5 好嘞，拜拜！
call_id_4420_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你看的是国足的比赛吗？
1 对啊，没比赛看了只能看国足了。
1 明天好像是叙利亚和中国的踢，不知道结果会怎么样。
1 我看了媒体采访里皮，感觉他挺有信心的，但张琳芃受伤了，不知道能不能上场。
1 张琳芃上不了的话韦世豪可能就是里皮的杀手锏。
1 10年钱叙利亚就击败过中国，不知道今年中国能不能反转。
1 我对国足不抱太大的希望，希望越大失望就越大。
2 还是国外的球赛好看，你平时看国外的比赛吗？
2 看啊，我比较喜欢看巴黎圣日耳曼的比赛。
2 这个球队的内马尔还不错，我有朋友挺喜欢他的。
2 我就是喜欢内马尔，他的反应很灵敏，套路也不到一定，每次看他踢球都很有看头。
3 对，而且长的也很帅，他演的有一部电影也很好看叫《极限特工：终极回归》。
3 他居然还了电影，我还不知道。等回家我看看。
4 他好像在十九岁的时候就当爸爸了，那个女生当时才十七岁。
4 他儿子特别可爱，长的和他很像。但还没给孩子找到妈妈。
5 之前不是和一个女明星在一起吗？
6 分分合合好几次了，但现在没和好了。我还有事先走了，拜拜。
6 好的，再见。
call_id_3329_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你知道国足教练里皮辞职的事情吗？
1 知道啊，前段时间闹得那么大，好像是因为乌龙球吧。
1 是啊，里皮九月份还在说考虑继续签约十一月份就走了哈哈。
1 为什么啊？
1 太菜了带不动啊，很明显国足都这样了他之前接受采访还夸国足来着，说国足青训做得好。
1 国足最近几年确实应该抓青训了，赶紧把这一批不好的队员换下来吧。
1 就是啊，这批队员感觉职业生涯也就这样了。
1 嗯嗯，人家都说国足是赢得勉强输的直接哈哈。
1 那确实哈哈，而且成绩稳定基本上没有上升空间只有下降空间。
1 哈哈，难怪里皮要走，要是我我也走了，免得把我名声搞臭了。
1 是啊，里皮说中国的球迷太少了，那也要多的起来啊，就现在国足这个样子谁花钱买罪受啊。
1 就是啊，我买一张票进去看国足输球，看中超又不得劲儿何必呢，我自己在家看看欧冠西甲不好吗。
1 是啊，那些高质量比赛他不香吗，看什么国足哦。
2 前段时间C罗不是有一个头球上热搜了吗，我看了那个视频太优秀了简直。
2 是啊，那个球好像C罗滞空了一秒多。
2 他是隐藏的篮球选手吗哈哈为什么可以跳这么高啊。
3 我也在怀疑他是不是个篮球选手哈哈，我去上班了，以后聊哦。
3 好，之后聊哦。
call_id_3143_0
0 嗨，你好。
0 你好啊，你是在这边南昌生活吗？
1 对啊，难道你也是来看网球比赛吗？
1 对啊，我个人喜欢打网球，所以来这边看看。
1 哦，你不是本地人啊。
1 我是那个隔壁的，这里离我家很近。
2 对了，你看过网球比赛的现场了吗？赛况怎么样了。
2 好多来了新人，不过这新人都挺有实力的。
3 有那个叫彭帅的那个人吗？
3 嗯，有，他刚打完比赛，输了呢。
3 啊，真的啊，那有点可惜啊。
3 是啊，主要是那个新人的实力也挺不错的。
3 其实吧，他们打的双打比赛竞争太激烈了。
3 听你这么一说，我看出来了，看来这些新人未来不可限量啊。
3 是啊，未来在国际上网球比赛有望了啊。
3 我也相信他们在外来地道路上越走越远。
3 嗯，不过虽然现在赢了，但还是不要太骄傲。
3 是啊，还有接下来的比赛呢，心态要平稳啊。
4 嗯，那个车来了，我先走了，拜拜。
4 好，再见。
call_id_2216_2
0 哈喽，你好呀
0 你好
1 你平时喜欢看新闻吗？
1 很喜欢看新闻，像什么体育新闻啊，娱乐新闻啊我都喜欢看
1 我前不久看到一篇新闻好像是关于吉诺比利的一个采访，他说他很不喜欢背靠背比赛，这样会让他很疲倦
1 我也刚刚看到这篇新闻，吉诺比利是马刺队的，他们队的实力是很强的，但是背靠背比赛确实很让人很累
1 哈哈哈，是吗，我对比赛不是很了解，这个背靠背比赛是什么意思
1 背靠背比赛简单的说就是两天连续打两场比赛，这样消耗很大
1 哦，原来是这个意思啊，那确实会让人受不了呢，本来打比赛你整场比赛结束体力就已经没有了，还要再打一次，那谁受得了啊
1 是啊，所以吉诺比利可能是有点厌倦了这种比赛方式吧，但是吉诺比利真的是马刺队的福音呢，他为马刺队拿下了很多比赛呢
1 哈哈哈，看来你很了解这个马刺队咯
1 当然，我除了看相关的体育新闻外，我最喜欢看篮球比赛了，马刺是我很喜欢的一个球队，他们基本上打比赛都能拿到很满意的成绩
2 哈哈，是吗，那你最喜欢哪个球星呢？
2 我很喜欢易建联，他打篮球真的超帅的
2 易建联啊，我知道他，我一个朋友贼喜欢他，他确实打篮球很厉害
2 对啊，他是一个大前锋，投篮是他的强项，尤其是他跳起的时候真的太酷了
2 哈哈哈，是吗，我其实很少看篮球比赛，对哪个球员怎么怎么技术好我都不懂
2 呵呵呵，理解，很少有女孩子喜欢看篮球比赛的
2 哈哈哈，虽然我不爱看篮球比赛，但是我很喜欢打篮球的男生，因为我觉得他们打篮球的时候真的很有魅力
3 是吗，不好意思，我有点急事，不聊了，再见
call_id_2479_0
0 哎大哥，这里有去北京大学的公交车吗？
1 有啊，看你这一身是去打球的吧。
1 对呀，你也打球啊哥？
2 那是，以前打现在只是看球了，我最喜欢詹姆斯。
2 我今天还看到一则新闻是关于詹姆斯的，好想是他的儿子过生日，你关注了吗？
2 我看到了，韦德也发布了自己对詹姆斯孩子的祝福。
3 他俩是好朋友啊，这很正常，今年詹姆斯的比赛你看了吗？
3 看了，每一场都不落，从零三一代都现在已经是他的十六个赛季了，太不容易了。
3 确实，不过他现在的强度还是那么高，太变态了。
3 现在他的统治力还是不弱的，他还是为了总冠军在努力。
4 这个夏天湖人的补强也是非常受关注的。
4 今年湖人的内线补强的很多，外线的防守也上来了。
4 嗯嗯确实啊，希望今年的湖人能走得更远吧。
5 不过现在詹姆斯希望的是能和他孩子一块在场上打球。
5 嗯嗯，现在他才十五岁，很多大学就表现出对他的好感。
5 是啊，还有很多篮球名校。
5 现在十五，还有五六年，不知道詹姆斯能不能坚持到那个时候。
5 现在看确实还可以。
6 嗯嗯，我的车来了哥，我先走了。
6 好的，拜拜。
call_id_3237_1
0 同学，33路公交车的站牌是在这里吗？
0 嗯嗯，33路公交车的站牌是在这里。
0 谢谢你啊同学。
1 不用谢，唉！同学你是再看F1赛车比赛吗？
1 嗯嗯，我初中的时候特别看这种比赛，现在也很喜欢。
1 你知道最近F1新加坡第三次自由练习的视频了吗？
1 当然看了，勒克莱尔的实力真强，又一次拿到了第一。
1 还可以吧，我不是特别喜欢勒克莱尔。
1 为什么啊，我觉得勒克莱尔很强，他最近的状态也特别好，失误也少。
1 我还是比较喜欢汉密尔顿，我觉得它的实力才是里面最强的。
1 不过看成绩的话，他的成绩还是一般般吧。
1 只是汉密尔顿的状态不是很好，正好碰到了状态好的勒克莱尔。
1 不管状态什么的，目前还是勒克莱尔的实力强。
1 这么说，也没办法，不过跃马在最近几次训练中，表现相当不错啊。
1 我感觉他们的比赛都可以，很期待他们的成绩。
1 我记得他们上次训练的时候跃马的成绩还可以。
1 唉！不过这几次的比赛勒克莱尔都拿到了第一哦。
2 哈哈哈，公交车来了，我得先走了。
2 嗯嗯，拜拜。
2 拜拜。
call_id_2787_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注新闻方面的消息吗？
1 是的，我非常关注新闻方面的消息呢！
1 据说最近杜兰特接受了华尔街日报的采访了！
1 是呀是呀，听说他谈及了他在NBA的各种方面也表示，自己仍然被人们对他离开雷霆而产生极度的怨恨呢！
1 看来这次的采访他非常的坦诚了呀！我记得自从他离开了之后就再也没有和那个组织里的人说过话了呢！
1 是呀，他也表示，他有的时候很讨厌NBA丑陋的一面
1 这倒是实话呀，毕竟有些球员让NBA的生意以及伴随生意带来的名声改变了他们对原有比赛的心态呢！
1 是呀，我也很讨厌那种管理层和伴随而来的政治那样，失去了篮球的初心。
1 是呀，你还记得当初他离开了一天加盟勇士的时候吗
1 当然了，当时有很多人在他的屋子前面拍摄视频收，他的球衣还用各种语言去辱骂他呢！我觉得真的是非常的过分呀。
1 是呀，我想他的心里一定也是非常难受的呢，怪不得他走进雷霆的球馆会有那样怨恨的感觉
1 对呀，有的时候大家会因为一些事情永远都不想再和那座城市发生联系我想这就是他的感受吧。
1 是呀，不过我觉得他对篮球的热爱还是有的呀！
1 是的，进馆有的时候他说他很恨NBA。但是我觉得她在篮球上做了那么多事情，一定还是很热爱篮球的！
1 嗯嗯，不管怎么样，都希望他可以好好的也不要去理睬那些外来的因素！
1 是呀，希望他可以仍然热爱篮球。
2 不说了，我要走了。
2 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_6043_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天来领着孩子打球啊？
1 是啊，让孩子锻炼锻炼！
2 嗯嗯，看没看勇士现在在垫底状态！
2 看了，现在勇士的伤员太多了！
2 是呢，我最喜欢库里了，但是他现在还在养伤！
2 嗯嗯，我也是喜欢库里，每次都很可惜，他没有得fmvp。
2 可不是吗，杜兰特是fmvp这个看得分谁得的高！不看无不无私！
2 就是啊，库里确实是个很伟大的球员，自己优秀的同时也不忘队友！
2 嗯嗯，可不是吗5年了都闯进了总决赛！
2 昂，简直厉害，他在我心目中永远都是第一！
2 虽然现在勇士既有杜兰特又有库里，我还是比较喜欢库里！
2 昂，就是呢，库里人的性格也好！
3 对对，我看你家孩子打球挺不错！
3 还行吧，现在还是以锻炼身体为主呢！
3 嗯嗯，我孩子下课了，先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_2395_3
0 哈喽。
0 哈喽。
1 我好喜欢看乒乓球比赛啊。
1 我也是的，但我跟喜欢看双打。
1 为什么呢？是双打看得比较刺激吗？
1 刺激是刺激，但双打可以看出这两个人是否默契。
2 哦，原来是这样啊，那你喜欢那个运动员呢？
2 我喜欢看丁宁和朱雨玲两个一起配合。
2 我只知道朱雨玲，但这个丁宁我不知道呢。
2 丁宁是中国女子乒乓球队主力队员。
2 这么厉害，是一个球队的主力，就知道她的实力不差。
2 她获得职业生涯首个世界冠军，还有2014年奥地利世界杯女单冠军和东京世乒赛女团冠军等
3 那她的打球又什么特点吗？
3 横拍两面反胶，弧圈结合快攻的打法横扫兵坛，成为女子乒坛第二位世界冠军数量达到20+的运动员。
3 可以的，这么高的评价。
3 她也是中国乒坛第六位包揽奥运会、世乒赛、世界杯、全运会的“全满贯”选手。
4 难怪不得，你要看她们两个的组合的比赛，朱雨玲也是实力不错的运动员。
4 对啊，朱雨玲是5岁开始接触的呢。
5 被你说得我都好想去看看她们两个打球的比赛了，我就去看了。
5 好的，拜拜。
call_id_4828_1
0 嗨，你好啊。
0 嗯嗯，你好。
1 你看19的亚冠联赛了吗？
1 嗯嗯看了啊，希拉尔击败日本浦和红宝石首次获得冠军呢。
1 嗯嗯，你感觉中超这次表现咋样？
1 虽然没有获得冠军，但整体表现还不算太糟糕。
1 嗯嗯，而且在亚足联技术积分排名上，跃至榜首了呢。
1 中超能够以2019年“亚洲老大”的身份起步征战新赛季的亚冠联赛，对四支即将代表中超出战的球队来说，无疑是具有积极意义的。
1 嗯嗯，是啊，上海上港、广州恒大、北京国安以及山东鲁能这几年来对于亚冠联赛的态度较之以往已经有了根本性的好转。
1 嗯，对亚冠联赛的重视程度在不断增强，这反过来也有助于球队在洲际赛场上取得好成绩。
1 2019年度的亚足联最终技术积分排名可以确定亚足联2021年，22年这个新周期的亚冠联赛的席位分配了。
1 这次中国就有3+1个席位了。
1 嗯嗯，是啊，排名在东亚区第四的泰国也会有2+2个席位了。
2 其实这几年虽然看到了国足的小小进步，但是还是上不了大排面。
2 嗯嗯，咱们国家足球的基础设施太少了。
2 对啊，作为中超豪门广州恒大的所在地，但如果不算学校内部，在公共区域内的足球场只有不到20个，日本东京对公众开放的足球场多达113个。
2 而且这种事要从娃娃抓起，现在做的真的是太不够了。
2 发展足球，没有什么捷径可走，唯有通过普及，提高中国的足球人口，筛选出真正热爱足球的孩子，并营造一个好的环境。
3 对啊，哎天都黑了，我先走了哈。
3 好的，拜拜。
call_id_5463_0
0 你好呀~
0 哈罗~好久不见。
1 最近都没有看见你啊，你去哪里呢？
1 我最近就是事情比较多了啦，人还是在公司的。
2 哈哈哈，你是要笑死我了啦，有没有去看冰雪奇缘呢?
2 都给你说了事情多了，没有时间去看哈哈哈。
2 噢噢，那你天天待在公司应该也不是很好玩吧。
3 是的哈哈哈，那你有没有去关注一些新的体育活动啊？
3 没有哈哈哈，你啊？
3 我最近看了国足的比赛，感觉还是要加强选拔的水平哈哈哈
3 是的，中国足球还是有一段很长的路要走的。
3 你看了唐淼没有，我觉得他的实力不错啊！我要喜欢了
3 哈哈哈这个我倒是没有怎么注意过
3 李铁教练是真的鞠躬尽瘁的类型啊，感觉他是真的为了国足付出了很多！
3 嗯嗯，这个我举手赞同，李铁是真的很厉害的类型
3 有的人一生下来或许就是带有使命感的
3 对的，这点我十分赞同。
4 好的，我还有点事，再见 哦
4 好的再见
4 好的
call_id_873_3
0 你好。
1 你好，你旁边这个位置有人坐吗？可以一起拼个桌吗？
1 没有人你请坐吧，我把书包拿了就可以了。
1 好勒，谢谢你，麻烦你了。今天食堂人可真多呀，我就晚来了一会儿差点就找不到位置坐了。
1 哈哈，来得早不如来得巧，这不刚好，咱俩能坐一块拼个桌嘛。
2 说的也对，今天食堂电视里播的是啥呀？
2 女排姑娘们的比赛。
2 哇，播的是哪一场是和塞尔维亚打的那一场吗？
2 不是那一场还有一点悬念，这场是完虐美国队。
2 哈哈，原来是美国队呀，那就不足为惧了，他们在进攻方面糟糕的很，完全没法和中国队打。
2 确实是这样，刚才第2场他们的首发洛基是全队最高分，但只有10分，还不到朱婷的一半儿。
2 哈哈，真的是被按在地上摩擦，主要也是中国队的进攻太勇猛了吧。
2 嗯，这场比赛没打之前大家还说，这场比赛是朱婷和他的前队友罗宾逊的较量。
2 我也看这场比赛了，罗滨逊和朱婷比真的差的太远了，但我觉得他之前和朱婷同对时表现并没有那么差，是美国队拖累了她的节奏。
2 是呢，中国队这一次可算是全明星阵容，每一个都很强，对这种几乎完美的中国队，他们也是束手无策的。
2 哈哈，女排姑娘们真的是为国争光呀。
2 在体育竞技方面她们向世界证明了祖国的强大。
2 哈哈，真希望将来有机会能够现场去看一场他们的比赛呀。
3 一定有的，我吃完了，先走了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1248_0
0 你好！请问您去哪？
0 你好！麻烦送我去开发区体育场。
1 看你带着足球，这是要去踢球?
1 对呀，跟几个朋友约着去踢踢球，难得今天空闲，天气也不错。
2 前段时间关于卡纳瓦罗上课学习的事儿你怎么看。
2 其实我觉得，这个问题被媒体炒作了。
2 为什么？
2 在恒大内部，很多国内球员也停训停赛学习过，仅仅是个企业内部的管理。
2 是的，貌似放到卡纳瓦罗身上，很多人就接受不了了。
2 再者说，律师函是律师团队发出的，并没有征求过卡纳瓦罗的意见。
2 嗯，你分析的有道理。
2 事件本身没有问题，媒体炒作在不同程度上给卡纳瓦罗名誉上造成了一定的影响。
3 听说上课事件发生后，好多俱乐部给他打电话。
3 怎么个意思？
3 想趁此机会挖人啊。
3 那恒大的许总可要想想清楚了。
4 开发区体育场到了。
4 谢谢！
4 不客气！
4 再见！
4 对话结束
call_id_1999_0
0 你好，你也是来酒吧看网球吗？
0 是啊，家里看不够气氛。
1 你喜欢看网球吗？
1 对啊，从小就很喜欢看，因为家里我爸爸特别喜欢李娜，所以就有关注。
2 哦，那还不错，今天是德约科维奇和沙波瓦洛夫的决赛，应该很有看头！
2 肯定很有看点的，老将对新星嘛。
3 那前两个月的比赛你看了吗？梅德韦杰夫对小兹维的，那可真是精彩！
3 上海大师赛我看了，梅德韦杰夫真是一匹黑马，去年世界排名68名，今年就已经上升到第四名了。
3 真的厉害，发挥得也好，我都忘记他现在得了几个冠军了。
3 好像有4、5个了吧。不过对于我来说还是不如德约科维奇，毕竟没有这么帅，哈哈。
3 好吧，他的确是很帅。哎，那你有喜欢的女选手吗？
4 有啊，跟我爸一样，喜欢李娜，最近她参加了一个慢综艺，还挺好看的。
4 什么综艺啊？网球的吗？
4 不是，是《妻子的浪漫旅行》，很好看，李娜真是一点没有老，果然搞体育的都不容易老。
4 当然了，天天高强度的训练，身材那些肯定维持得好。
4 嗯嗯，我看节目的时候，李娜真的好自律，六点多就起来跑步，哎，这就是人家为什么这么优秀了，当之无愧得冠军。
4 还记得当年她打澳网的时候，意气风发！只可惜退役了。
4 老了嘛，退役是必然的，而且人家还是女生，结婚生子......这些个人问题要解决的。
4 那她老公是谁啊？我一般只关注比赛，其他都不知道。
4 就是他的网球教练，青梅竹马呢！你可以去看看这个节目，她老公也参加了的，而且可以了解很多方面的李娜！
4 好的，那我一定要看看。
5 好了，咱们看比赛吧，这么精彩可不能错过了。
call_id_1130_2
0 你好啊。
0 哈喽。
1 诶，你知道吗世预赛40强赛第4轮比赛中，中国队客场和菲律宾0-0战平了。
1 这是什么比赛啊？我平时不怎么看足球比赛诶。
1 这样啊，这个是足球比赛啦。而且这次还是第一次和对手战平。
1 这是好事还是坏事啊，谁也没赢也没输，加时赛？
1 不太好，而且中国队还要在本轮结束后让出小组第一的位置。
1 确实对中国队不利啊。
1 是啊，而且如果下轮再不赢，国足想晋级就难了。
1 那下场比赛就是关键，赢了就好说了。
1 是的，但是下场对战叙利亚，叙利亚是小组最强的队伍，真的很难说。
1 那这必定是场恶战了，希望能赢吧。
1 是的，就看下场了。
2 你平时周末在家都做什么啊？
2 我啊，玩游戏，看电视，看书。
2 玩什么游戏啊？
2 我玩王者呀，手机里就这一个游戏。
2 我也玩王者诶，加个好友吧，回去一起玩啊。
2 好的呀，没有问题，但是不要嫌我菜啊。
3 不会的。我车来了先走了，白白。
call_id_4465_1
0 嗨！
0 哈喽！
1 你也在关注最近的cba吗？
1 对啊，我最近比较常看篮球赛。
1 篮球赛，我最近看的不太多，主要是我喜欢的选手已经退役了。
2 你喜欢哪位球员啊？
2 科比啊，我觉得他很励志。
2 科比是真的很厉害，他的个人战绩简直太丰富了。
2 但这都源于他这么多年的不懈努力啊。
2 是啊，他的那句经典语录，你见过凌晨四点的洛杉矶吗？
2 但是大家都在讨论呐。
3 哈哈哈哈，对，但是他现在退役了也没有闲着，还开了自己的公司。
3 对啊，还和他美丽的老婆去度假呐。
3 现在确实可以好好的休息了，以前都这么努力。
3 这样努力的一件事情，是多不容易但是他坚持下来，肯定还是和自己的喜欢有关系。
3 所以还是要看看自己的兴趣做事情，他和贝克汉姆都是很幸福。
4 对啊，贝克汉姆他们家的小七长得实在是太可爱了。
4 对啊还有几个哥哥，多幸福啊。
5 对啊，下次再聊。
5 拜拜。
call_id_350_2
0 你好，请问我可以坐到这里吗？
0 当然可以。
0 谢谢。
0 不客气。
1 听说今年的斯诺克英格兰赛丁俊晖将会参加。
1 是吗？
1 嗯呢，丁俊晖近期的表现一直都很低迷，这次他将带领25名中国选手参赛。
1 我虽然会跟朋友一起去打球，但是不怎么观看比赛。
2 那斯诺克传奇球星奥沙利文你总听说过吧。
2 嗯呢，听说过，他不是世界冠军吗？
2 嗯呢，他也会参加今年的公开赛，我可是他的粉丝。
2 哦，那你对他是很了解了。
2 奥沙利可是个传奇球星，也是公认史上最具天赋的球手。
2 那是挺厉害。
2 他的左右手技术是一样的出色，而且他第一次参加比赛就破了世界纪录。
2 居然这么厉害。
2 而且他还是唯一一位单杆破百场次超过1000场的球手。
2 不愧是公认的第一人啊。
3 我到站了，先走了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1260_0
0 嗨，你看今天的新闻了吗？
0 哪个新闻啊？
0 女排世界杯咱中国又完胜了啊！
0 国家女排这帮姑娘也太牛了吧，好像还没有输的时候。
0 女排精神可不是吹的！
1 哎，你最喜欢哪个排球员啊？
1 我很喜欢朱婷，你呢？
1 我喜欢李盈莹啊。
1 都是郎平带的啊！
1 必须的，名师出高徒嘛。
2 哈哈哈，如果咱国足能跟咱女排一样厉害就好了。
2 我觉得..他们是达不到这个水平了。
2 虽然...算了。
2 哈哈哈，要不让郎平去带足球队？
2 算了吧，国足是没希望了。
2 让国足队员转战排球，说不定打的还挺好。
2 咱们女排可以虐别的国家，但是国足就只能被别的国家虐...
2 扎心了，老铁，一帮老爷们还不如一帮姑娘。
2 是啊，你说咱国足啥时候能有出头之日啊？
2 不知道啊，兄弟。
call_id_132_3
0 你好！
0 你好！
1 你最近有在关注田径比赛吗？
1 有时候看看吧，都是跟着男朋友才看看。
2 那你又喜欢的运动员没有呀？
2 没有呢，我也没有经常看田径比赛，所以没有什么特别喜欢的运动员。
2 好吧，那你知道谢震业吗？
2 我知道他，他是我男朋友最近很喜欢的一个运动员。
2 我也很喜欢他，我就觉得他是那种默默努力的运动员，虽然他的田径有待提高。
2 我男朋友也是这样说的，觉得他以后肯定会拿冠军的！
2 是啊，他真的是一个很容易满足的人，运动员就是要这样的精神。
2 你和我男朋友说话简直一模一样，他也是觉得运动员就应该像谢震业一样，要懂知足。
2 是啊，运动员特别是田径运动员肯定要明白自己的实力，不能好高骛远的。
2 我其实也这么觉得，虽然我个人不是特别了解他。
2 哈哈哈，我感觉你都快被你男朋友变成谢震业的粉丝啦。
2 应该快了吧，主要是他天天子啊我面前念叨呢！
2 我之前也是室友一直念叨喜欢这个谢震业说他多好多好，我就真的喜欢他了。
2 哈哈哈，拿看来你现在有种同病相怜的感觉啦！
3 对呀，我还有事情先走了，再见！
3 好的，再见哦！
call_id_3147_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你在给你们班加油嘛？
1 对啊，喊着我嗓子哑了。
2 哈哈，那就多喝点水啊，对了，你最近有没有看过昨天恒大的四强决赛了吗？
2 没有啊，其实并不怎么感兴趣。
2 好吧啊，其实那一场比赛真得让人太刺激了。
2 怎么了，是两者双方实力不分上下吗。
2 对啊，而且就差一点点，因为他们在上半场的被双方步步紧逼。
2 看来大家也都开始拼了命啊，毕竟到这个最关键的时候了。
2 对啊，后来好像因为有一场的失误给他们有一个发转的机会了。
2 那好吧啊，可能他们太紧张了造成了这个紧张的局面吧。
2 嗯，不过好在他们也仍然占据的客场的优势啊。
2 其实我不太懂你说的意思，哈哈。
2 哈哈，总之你就知道那一场的比赛很刺激也很紧张就行了。
3 行吧，不过感觉你这个女孩有点特别啊，居然喜欢足球。
3 哈哈，没哟，就是偶尔看到的新闻，就跟你聊聊。
4 你不去上课吗，感觉快要到点了。
4 嗯，那我先走了哈，拜拜。
4 好，再见。
call_id_850_0
0 你好，请问天嘉集团怎么走？
0 哦，就在前边右转，我刚好要去。
0 太好了，我们可以同行吗？
0 当然可以。
1 请问你在看什么？
1 我在看一条新闻，就是这个，华为Mate30的保护壳曝光，从保护壳来看，华为Mate30的相机模组排列与之前的爆料信息保持一致。
1 哦，这个我知道，朋友和我提过，你能详细的说说吗？
1 当然可以！GSMArena称华为Mate30有望搭载潜望式镜头。
1 哇哦，好期待！
1 是的！
1 我之前听说，华为Mate30将后置4000万像素IMX600传感器+4000万像素“widecinecamea+800万像素潜望式长焦镜头，不知道是真的假的？
1 是真的！但疑惑的是，尚不清楚爆料手机壳中圆形相机模组内多出来的开口是做什么的。
1 不用着急，等到上市的时候就都知道了。
1 对，报道还说，华为Mate 30 Pro搭载麒麟990处理器，配置更高。
1 哇哦，真酷！
2 哎，我们到了，前面就是天嘉集团了。
2 哦，谢谢！
2 不客气！
2 那有机会再聊。
2 好的呀。
call_id_1248_3
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见啦。
1 最近你看新闻了没有，说是恒大让卡纳瓦罗停职上课学习，结果对方给恒大发来了律师函。
1 没有啊，我最近没怎么看新闻，怎么发生这种事？
1 我也不是很清楚，我看报道上说的。
1 我觉得他们之间应该是有什么误会吧。
1 可能是吧，据说卡帅对此并不知情，好像已经撤回来了律师函。
1 那应该是有什么误会吧，不过停职学习确实有点过分了。
1 是啊，不知道恒大那边是怎么搞的，唉。
1 现在卡帅和恒大那边气氛如何啊？
1 应该是还好吧，说是关系并没有恶劣化。
1 可能现在他们双方还在沟通吧，希望事情能妥善解决。
1 对呀，新闻上也说后续还在沟通，应该不至于说是要打官司吧。
1 我觉得此事应该也就是希望恒大这边能有一个妥善的解决方式吧。
1 目前要求是希望恒大这边能就此事作出解释，并没有要求赔偿。
1 哦哦，这样啊。
2 是啊，话说今天下午你有时间吗？
2 有啊，正好我们去逛逛街吧，散散心。
2 好的没问题，那我先回家换个衣服。
2 好的，回头见。
call_id_3728_0
0 你好！
0 你好！
1 来接孩子呀！
1 是呀，今天下班早！
2 最近看中超了吗？
2 看了呀，恒大竟然输给了卓尔。
2 是呀，太意外了。
2 今年恒大的联赛冠军优点悬了。
2 对，后面的北京国安和上港都追的很紧呀。
2 主要是恒大后面还有亚冠的比赛。
2 是呀，这些联赛之外的比赛非常耗费精力。
2 而且还非常耗费体力。
2 去年恒大就把冠军输了给上港，今年就看上港的后程了。
2 上港的队伍还是很有实力的，板凳深度也可以。
2 是呀，未来几年内上港都是恒大的主要对手。
2 后面的比赛场场关键，没事还得继续关注呀。
3 是呀。我上场踢会了，咱有空再聊！
3 好的，你去吧，我休息会就回家了。
3 再见！
3 再见！
call_id_5280_0
0 嗨！
0 你好。
1 你平时也喜欢打篮球嘛。
1 啊，不好意思。我不是很喜欢打篮球的。
1 这样啊，那你平时喜欢干什么呢。
1 我喜欢打斯洛克啊。觉得很好。
2 是么，那你应该知道丁俊晖嘛。
2 你这不是废话嘛，打斯洛克的怎么会不知道丁俊晖呢。
2 嘿嘿，我也喜欢他，之前还按着他的视频学习呢，不过大多数都太难了，学不会。
2 这个确实是这样，在很多个比赛中，他都打出过很多神奇的操作，上演过很多逆转，十分的刺激。
2 他在2014年登上过斯诺克球手世界排行榜第一名，这是最厉害的。
2 确实啊厉害啊，而且他还获得过很多的世界级别比赛的冠军，到现在状态都保持得挺不错的。
2 对啊，巅峰时期谁都有，可是能一直保持这么久，真的是挺不容易的。
2 嘿嘿，这就说明他私底下训练绝对不少啊，那么强还那么努力，真的让人敬佩啊。
2 嗯嗯，而且他本人的私生活也是极为规律的，自从结婚后就很幸福，也没传过什么丑闻。
2 这简直就是一个标准的人生赢家模板啊，我是不会说我很羡慕的，哈哈。
3 你有没有想过要去当斯诺克职业球手呢？
3 那倒是没有，感觉很难啊，需要很精准的计算能力。我嘛平时随便玩玩就好了。
4 你平时自己有打台球么？
4 有啊，我从初中开始就喜欢打台球了，那时候最喜欢的就是放学后和朋友们一起去打一局台球了。
4 哈哈，我也是这样，开始是看斯诺克比赛，觉得很有意思，后面就开始喜欢上了这项运动了。
4 入了坑是不是就无法自拔了？
5 有点上头，先不聊了，我先去来一局，下次再聊，再见！
5 好的，去吧，再见！
call_id_2849_1
0 你好，同学，可以问一下哪里有卖体育用品的吗？
0 我知道有一家，一起去吧。
0 好，谢谢，我得买个网球，上次的丢了。
1 打网球很累啊，我看了一个比赛是穆雷的。
1 确实很累，我也是经常打的一身汗，我觉得穆雷这次打的好险。
1 这强度也有点太大了，看他都是硬坚持。
1 太累了，不过他调整过来了。
1 挺佩服他的，心里素质还是挺好的，不是那么燥。
1 其实他的对手这次打的也不是那么稳，中间有几个球打的不好。
1 这会儿穆雷正好可以逆袭，多拿几分。
1 真的太不容易了，等他来中国打比赛吧，心情就好了。
1 我们中国的粉丝太热情了。
1 哈哈，对啊，还能收到好多礼物。
2 我发现很多运动员都很喜欢来中国。
2 可能是中国有很多好吃的还有好玩的，比较吸引他们。
2 吃好喝好，比赛就能打好。
3 他后边的比赛也还是挺考验他的，对手比他厉害。
3 有了这次经验，估计后边也能从容点吧。
4 到时候看看直播比赛，我同学说他买网球了，让我去，再见了。
4 那赶紧去吧，不用再买了，再见。
call_id_3592_0
0 你好啊。
0 你好。
1 好巧啊，你也在看这篇文章啊，我刚刚也在看这个。
1 是啊，好巧啊。
1 你平时也会打羽毛球吗？
1 我周末有空的时候会打。
1 我都好久没打过了，应该是高中的时候打过了吧。
1 我高中经常打羽毛球，大学也是，没课就会约着同学在体育馆打羽毛球。
2 那你平时除了打羽毛球还会干嘛呀？
2 我还看动漫，打游戏。
2 我也是，你打什么游戏啊？
2 我玩吃鸡，LOL。
2 我也玩这两个游戏，但是我玩略多些。
2 是嘛，你在那个区啊，有机会一起玩啊。
2 我在班德尔，我技术很菜的。
2 我也在班德尔哈哈哈，问题不大啊，游戏而已。
2 那加个好友吧，吃鸡你厉不厉害啊，带带弟弟啊，我还没吃过鸡好惨。
2 我还行，可以一起玩，我朋友很厉害。
2 可以可以，今晚安排上。
3 好的，我还有事先走了，拜拜。
call_id_5919_1
0 你好啊。
0 HI，你好呀。
1 这个文章你也在看啊，平时喜欢看足球比赛嘛？
1 不喜欢，我就是随便看看的，我觉得还是篮球赛比较有意思一些。
1 会吗我觉得都还好吧，虽然足球篮球我都会看。不过足球确实跑得比篮球累一些。
1 就是啊，我就是看足球跑太多太累了。而且不容易得分没意思。
2 哈哈哈原来是这样啊，那你平时看NBA还是看CBA。
2 都会看啊，但是我个人觉得还是NBA好看一些。CBA我都在微博上看。
2 那你看的都是CBA的集锦吧，其实CBA比赛现在也挺好看的啊。
3 我知道但是我还是觉得NBA精彩一些，你平时看NBA关注什么球队啊？
3 都看只是我觉得今年的湖人队好像很有夺冠的感觉。
3 是啊，阵容那么好不夺冠都很难啊。詹姆斯联手浓眉。
3 詹姆斯最近也拿下了史上最年轻的33000分先生真心猛。
3 总之湖人最近的比赛打的都还可以啊，霍华德也开始认真起来了。
3 说到霍华德感觉加盟湖人之后打了鸡血一样打的真心不错。
3 感觉是有希望夺冠吧，所以努力争取帮球队拿下总冠军。
3 这个赛季的比赛可以说是相当有看头了，质量很高的比赛都是。
3 好多球队都有超巨联手的嘛，就是等着看总决赛了。
4 非常期待啊，先不和你说啦，我去吃个饭。
4 好的，你去吧拜拜。
call_id_4641_1
0 你好,在吗?
0 在的,有啥事吗?
1 最近有关注体育吗,比如NBA
1 有的有的,NBA我一直有在看
2 5号那场湖人打爵士的你肯定看了吧
2 看了看了,湖人121-96大胜了爵士,还是湖人的客场呢
2 这场比赛蛮精彩的,替补朗多的表现挺棒的!
2 对对对,他才上场了三十几分钟就拿下了14分,助攻多失误还少
2 关键是他还懂得勤传球,懂得和队友协助
2 这就让我想起了曾经的科比,要是他勤传球不那么单打独斗就好了
2 这个也不能这么说吧,科比也有自己的特点,可能单刀直入更能发挥自己的优势吧
2 不否认科比很厉害,平时训练也很刻苦,但是团队总是要比个人要强吧
2 这么说也不无道理,不过这也要看队友吧,要是队友太菜一神也带不了四坑啊
3 你觉得今年会是哪个球队夺冠?
3 我平时是比较下喜欢凯尔特人的,但是今年好像堪忧啊
3 是挺悬的,现在凯尔特人东部第四,17胜7负,与西部第四的掘金差不多
3 今年怕是湖人和雄鹿争冠军了,两队目前都是24胜3负,东西部第一名和第二名都拉开了差距
4 今天的比赛要开始了,看完我们再探讨吧
4 对头,我也要去看了,拜拜
4 拜拜
call_id_3341_1
0 你好！
0 你好！
1 你看的是今年的世锦赛吗？
1 是啊。
1 铅球真的只服巩立姣。
1 你还喜欢铅球啊？
1 是啊，我个人很喜欢运动的。
1 很少能看见有人喜欢铅球啊。
1 我也就喜欢巩立姣，她真的太强了。
1 她现在比赛夺冠基本都是轻轻松松。
1 现在就想看她在奥运会上的表现。
1 只要她发挥出自己的真实水平就没问题。
1 佩服她的力气啊。
1 哈哈哈，估计十个你打不过她一个。
1 哈哈哈，她扔我还不是跟扔铅球一样轻松。
2 那你又没有看其他比赛？
2 最近播出的体育赛事我都在看。
2 还真是个体育迷啊。
3 我朋友叫我了，先走了拜拜。
3 拜拜。
call_id_4203_1
0 你好！
0 你好！
1 你也是来报名参加足球社团的吗？
1 是啊，我真的超喜欢足球的。
2 你看最近的中超联赛了吗？一场球赛我都看好几遍，很多比赛踢的是真刺激。
2 我有在看啊，我超喜欢恒大队，他们实力是真强啊。
2 恒大确实是挺强的，但是上港也不错啊，接下来就是这两只球队之间的对决了。
2 是啊，我好期待啊，两只最强的球队比赛，肯定很精彩。
3 那你觉得这最后的冠军会是哪知球队的啊？
3 我觉得还是恒大获胜的几率大吧，毕竟我一直关注着恒大，他们最近的发挥也一直是很稳的。
3 凡事都不是绝对的嘛，我最近看新闻采访，佩雷拉对自己的队伍很有信心呢，说已经准备的很充分了。
3 主帅肯定要信任自己的队员啊，肯定要鼓励自己的队员啊。
3 但是我看他的样子好像真的是信心满满，感觉就是冠军拿定了的样子。
3 那上港肯定有为了冠军在刻苦训练，但是恒大也在训练啊，我还是觉得恒大强一点。
3 谁知道呢，反正两只最强的球队踢球，有的看了。
3 看完所有比赛等的不就是最后的冠军吗，看看到底这次的冠军会是谁的。
3 不管最后结果如何，还是希望这两只球队到时候都能好好发挥吧。
4 嗯嗯，好像叫到我报名了，我先进去了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5494_0
0 嗨！
0 你好！
1 你最近也在看篮球比赛吗？
1 对啊，我看深圳队又获胜了。
1 实在是厉害了，但是也是危险啊。
1 是啊，现在我都不太看篮球比赛了。
2 怎么你喜欢其他的运动项目吗？
2 不是，我之前喜欢科比，可是他现在不是已经退役了吗？
2 所以你就不看比赛了吗？其实还是有很多的优秀球员。
2 我现在不常看了，我挺喜欢科比的，现在还关注他。
3 他现在退役了，去干嘛了啊？
3 他现在开了一间公司，没事的时候还和老婆女儿去旅游。
3 那他现在状态什么的还是不错啊。
3 嗯嗯，就是不能在比赛中看到他的身影有点可惜。
4 但是运动员本来黄金时段就是那么几年，真的不容易。
4 是啊，所以他们上场的时候才会拼尽全力。
4 他们的旧伤也是恐怖，还要不断的坚持。
4 坚持就是胜利嘛，又有多少人没有坚持下来啊。
5 哎，我先去吃饭了。
5 拜拜。
call_id_925_3
0 同学这里是篮球馆吗？
1 对呀，我带你进去吧，你在看新闻呀。
1 我在看男篮的新闻，你要听吗？
1 快来说说，我还挺喜欢篮球的。
1 就是辽宁男篮俱乐部弄了一个拉拉队选拔，然后决赛在沈阳举行。
1 拉拉队？不就是那个跳舞的嘛。
1 对呀，有十几个高校参加了呢。
1 那肯定很有活力呀，都是大学生，肯定很好看。
1 最后有一个新疆妹妹得了冠军，挺厉害的小姐姐。
1 感觉新疆小姐姐都会跳舞。
2 那去过新疆吗？新疆好吃的可多了。
2 新疆还真没去过，不过好多人都说哪里的水果特别甜。
2 对，他那里的昼夜温差大所以水果很甜。
2 还有大盘鸡也非常出名。真想吃一下。
2 大盘鸡是甜辣的口味，是我吃过最好吃的鸡了。
2 那你吃过烤全羊吗，在我小时候就听过新疆烤全羊，电视也天天说不过这边没有卖的。
2 烤全羊其实不是很好吃，不过烤羊排非常好吃哈哈。
3 说的我都流口水了，我先买点东西吃去。
3 去吧，拜拜。
3 再见。
call_id_1136_1
0 你好！
0 你好。
1 小妞儿，你居然在看篮球比赛吗？
1 是的，大爷！这不是没办法嘛！最近剧荒了《三千鸦杀》和《三生三世枕上书》也不知道什么时候上映。
2 哈哈，大家都一样，那你喜欢什么篮球明星吗？
2 姚明，他长得好高，打篮球还好厉害，而且还给奥利奥打了个广告，感觉就像一个憨憨，好可爱啊！
2 那个广告我也看到过，他与那个小男孩在一起，感觉好萌啊~
2 是的，不过我觉得他这个广告打得好让人误会哦！以为他是吃了奥利奥才长那么高的，哈哈！
2 哈哈，其实我当时也是这样想的，我还去买了好多奥利奥来吃，结果还是这么...
2 哈哈！结果越长越胖，还长痘是吧！
3 那道没有哈，那倒不至于，虽然我爱长痘痘，但是我感觉我的痘痘是季节性痘痘，每一次换季都要长，哭唧唧
3 不都说吃甜的吃多了会长痘吗？不过长痘是什么感觉？我都只长斑不长痘！好像长个痘痘感觉一下！
3 你喜欢啊~我给你好不好？你知道我我好羡慕你们这些不长痘的哦~你就嘚瑟吧~
3 哈哈！真的，我是真的想长一两个，要不然以后我连青春期都没有就直接更年期了，好冤呐！
3 好吧~那你希望像我这样一直长吗？小姐姐~我都长了快5年了~换了好几种痘痘类型了，伤心啊~
3 说明你还年轻，还处于青春期！
3 哭唧唧，经常长痘痘的人，皮肤的恢复能力都差了好多啊~皮肤一点都不好的
3 啊~皮肤还要变坏啊？这个我还真的不知道勒`
3 这个还算好的了~你知道有些人长痘痘，还要留下痘坑的，那才更惨
3 啊~还好还好，我不长痘，太庆幸了
call_id_4948_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天来领着孩子打球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢篮球！
2 嗯嗯，看没看上海对青岛的比赛？
2 我看了啊，裁判一点都不专业呢，cba官方公布了比赛最后两分钟的报告！
2 是啊，9次裁定3次是错误的，比分直接就会被改写！
2 可不是吗，不过当时估计裁判也是会很紧张的呢！
2 昂，那也不能瞎判啊。
2 最后上海比青岛多一分！
2 就是啊，要是不罚球，外场发球的话，青岛肯定就赢了！
2 对啊，真是就该裁判的事儿，青岛就应该找裁判。
2 嗯嗯，我觉得也是，但是比赛都比完了，或许再来一场比赛再比比。
2 也有可能啊，输了以后张泰隆都哭了，委屈的啊！
2 可不是吗，要我我也委屈。
2 昂，本来是赢得比赛，结果输了。
3 嗯嗯，我孩子下课了先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_2437_2
0 你好。
0 你好呀。
1 你有关注今年的斯洛克比赛嘛？
1 是台球得那个比赛嘛？
1 算是吧，今年的台球比赛可是十分精彩的呦。
1 说来听听吧，我没有什么时间看比赛。
1 我感觉基本上都是一些大师的切磋，尤其是奥沙利文表现十分精彩的。
1 这个我好像听过，还拿到了上海大师赛事得冠军吧。
1 对呀，就是他，这次他比赛刚开始的时候发挥不怎么好，后来直接反杀，简直太帅了。
1 哈哈哈哈。其他选手呢，表现怎么样。
1 也就那样吧，你知道特鲁姆普嘛？就是那个世界排名第一得斯洛克选手。
1 知道呀。很厉害的。
1 这次比赛他刚开始得时候直接就被打压下去了，还好后面又逆袭回去了。
2 这样呀，我还是比较喜欢我们国家的那个潘晓婷，她可是中国台球界的一代领军人物呀。
2 她和丁俊晖稳居中国台球界第一的地位，不过丁俊晖主要是斯诺克，而潘晓婷是公认的“九球天后”。
2 确实，他们都为我国台球事业的发展做出了巨大得贡献。
2 潘晓婷的职业生涯可以说是非常成功得了，她收获的冠军那可是数不胜数，其中光世界冠军就有10个。
2 潘晓婷还保持了将近10年时间的吉尼斯世界纪录。
2 很多人都说潘晓婷的出现，让我国的台球运动走上了一个新的台阶，而她也成为了台球史上最杰出的女性职业选手，在台球界有极高的地位。
3 确实十分优秀，我得车到了，下次再聊。再见。
call_id_2214_1
0 你好啊！
0 你好！
1 今天来领着孩子踢球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢运动呢！
1 嗯嗯，看没看欧冠？太精彩了！
1 你说刚踢完的那场吧，红牛赢的真有技术含量！
1 哈哈，可不是吗，直接2比1逆转局面，这个局面真是似曾相似呢。
1 昂，之前世界杯的时候帕瓦尔也是在落后的时候逆转比赛，踢得方式差不多呢！
1 嗯嗯，我说怎么这么熟悉，原来是法国对战阿根廷那次啊！
1 那场球我也看了，直接4比3，有惊无险的赢了！
1 就是呢，这次的欧冠也是萨比策也是功臣。
2 嗯嗯，能拿不少钱吧，咱们中国什么时候能出现这么好的球员！
2 哈哈，有头脑的球员是不多见的，咱们中国的足球还是不普及呢！
2 对啊，人家国外还是很普及的，从小就踢足球！
2 就是呢，看足球还是看看国外踢得不上火呢。
2 哈哈，我也是，不看国内的足球。
3 哎呀我孩子下课了，先走了！
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_1531_0
0 嗨，你好！
0 你好呀！
1 你觉得中国足球咋样？
1 我很少关注中国足球，之前看过一些，太让人失望了。
1 是挺让人失望的，但我看世锦赛中国足球居然赢了马尔代夫。
1 我在微博上也看到了，别人都说不是中国足球有进步，是马尔代夫踢的太差了。
1 中国的足球真的是让人不报希望。
2 你喜欢哪个球星？
2 我喜欢C罗，你呢？
2 我喜欢梅西，哈哈哈。
2 梅西也挺厉害的，特别帅，我有个朋友也特别喜欢他。
2 他的每一场球赛我都看，在学校经常和同学熬夜看。
2 你真的是真爱粉，哈哈哈。
2 我们主要是平时在学校也没啥事，追这些球星打发时间。
3 我之前看过梅西结婚的视频，他老婆还挺漂亮的。
3 我也看过，也不知道那女孩上辈子是不是拯救的地球，嫁给梅西，哈哈哈哈。
3 我们就只能羡慕了，但那女孩那么漂亮和梅西也挺配的。
3 对，他们的孩子也特别可爱，他妻子经常带孩子去看梅西踢球。
4 要什么时候中国的足球有那么高的关注度就好了。
4 会有那么一天的，只是时间问题。
4 等什么时候中国足球有突破的时候我在看吧。
5 时间快到了，我要去上课了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_3181_0
0 你好！
0 你好！
1 请问去哪？
1 麻烦送我去体育场，我跟几个朋友约好，去踢球的。
2 好的，最近的世界杯预选赛40强赛看了吗？
2 看了中国国家队与关岛国家队的那一场。
2 是不是很过瘾？
2 是啊，国足大比分战胜关岛国家队，体现出了国足真正的水平。
3 据说杨旭在比赛中表现突出啊。
3 是啊，目前来讲已经成为国家队进球数第二多的球员。
3 国足的武磊据说实力也很强。
3 武磊爆发力强，体能好，身体还灵活，而且还有很强的跑位意识。
3 看来你已经把武磊研究透了呀。
3 只是觉得他是个种子选手，所以比较关注。
3 武磊在西甲锻炼的那段时间，让他水平提升了一大截。
3 是的，跟欧洲球员水平相当了!
4 体育场到了！
4 谢谢！
4 不客气，再见哈!
4 再见！
call_id_5557_0
0 你好！
0 你好啊！
1 领着孩子打球啊！
1 是啊，让孩子运动运动。
2 嗯嗯，看没看湖人和猛龙的比赛？
2 我看了啊，最后输九分呢！
2 真可惜，没连胜！霍华德出场也没挽回比赛呢！
2 就是啊，刚开始领先11分呢，结果很快被猛龙追平了！
2 可是不是吗！队员之间配合的不是很默契，老有漏洞！
3 霍华德上的时候也是中规中矩的防守，不是真出彩！
3 就是啊，霍华德之前不是状态很好吗，也很嘚瑟！
3 昂，这场到是不嘚瑟了，第三节直接就得了1分，我也是醉了！
3 在上面陪跑呢吧！服了！
4 昂，看这个球看的我真上火，湖人整体实力可能比猛龙强！
4 可不是吗，猛龙全是伤员，还被人家打赢了！
4 真是，回去好好总结吧！
5 昂，我孩子下课了，先走了哈。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_3278_1
0 你好，看球呢？
0 NBA比赛复播，有空就看。
0 美国这个NBA前段时间可是在国内闹得沸沸扬扬的。
0 那都已经过去了，这是生意，还得继续。
1 对对对，不过听说最近保罗被雷霆队给当生意做了。
1 这种大生意里的小买卖是常有的事情啊。
1 可是保罗已经在雷霆那么久了，之前贡献了很大的力量帮火箭进决赛呢。
1 那都已经过去了，而且就算进决赛始终是没有进七啊，所以球队得想办法。
1 想办法就把保罗弄走吗？
1 那倒也是不是，只能怪保罗和哈登闹僵的不是时候。
1 这火箭队真是不消停，话说保罗被卖到哪个队了？
1 火箭队是在作死的边缘疯狂试探，迟早要凉。
1 你还没跟我说保罗被换到哪个队了呢。
1 哦，这个啊，保罗去雷霆了。
1 俄州雷霆啊，听说这个城市蛮不错的呢。
1 对啊，保罗曾经在那待过一段时间呢，现在物是人非又要回去了。
1 你乐观一点，人家这算功成名就之后归来。
1 希望他们一家人过去之后一切都变的好起来吧。
2 嗯呢，不说了，吃饭回头聊。
2 拜拜。
call_id_1676_1
0 你好！
0 你好呀！
1 最近香港的事情实在是闹的太厉害了呀，你也在关注这个嘛？
1 是呀，我本来是在刷推特的，但是在那上面看到了莫雷发照片引起的一场风波，准备吃这个“瓜”。
1 莫雷是谁呀，他发了一张什么照片呀？
1 你平时关注NBA或者你知休斯顿火箭队嘛？
1 篮球啊，我不怎么关注哎，但是还是知道火箭队的，他最近发生了什么大新闻嘛。
1 就前段时间莫雷在推特上发了一张图片，内容是“为自由而战，和香港在一起”，意在为香港暴徒们张目，遭中国球迷炮轰。
1 那后面呢，结果怎么样？
1 莫雷不得不删去此图，换上了别的照片。
1 火箭队老板也紧急发布推特澄清：莫雷不代表火箭队。这件事还闹的挺大的。
1 那他们和中国的合作岂不是受到很大的冲击，毕竟中国的球迷还是不少呀，国内公司也有好多和NBA有合作呀。
1 那肯定的，没过多久，中国篮球协会就做出了回应，表示将暂停与NBA休斯顿火箭队俱乐部的交流合作事宜。
1 那这次损失肯定特别大了，看来在网络上还是得谨言慎行呀。
1 可不止这样呢，腾讯体育、浦发银行、李宁、央视体育频道等陆续宣布暂停或中止与休斯顿火箭队相关合作。
1 腾讯也终止了呀，我还在上面看过球赛呢。
1 出了这么大的事情，腾讯也肯定会做出行动，减少自己的损失呀。
1 一边享受丰厚利益，一边挑战原则底线，香港事务是中国内政，不容说三道四。
1 那当然了，事关大是大非，中国人一向态度鲜明：任何侵害国家利益的言行，都将为此付出代价。
2 我要先去吃饭了，下次有缘再聊
call_id_739_0
0 嗨，你好你好！
0 你好啊！
1 你也来看运动会啊。
1 对啊对啊，你也喜欢看跳高的啊？
1 哈哈哈，对啊，我觉得腾空真的很神奇。
1 对对对，而且真的可以展现男生的身手。
1 哇，你这个花痴妹，不过刚刚那个男生跳高真的好棒。
2 切，我跟你说，还是国家队的那些好看。
2 比如？黄博凯？
2 哈哈哈，对，他也算一个，他是撑杆跳。
2 那你看的谁的啊？
2 我看的王宇的，他的不是撑杆跳，两米二的成绩，太帅了。
3 哈哈哈，你说昨天的那个田径世锦赛啊？
3 是啊，王宇不是后来进入决赛了吗？黄博凯就是第九，他们都还可以，反正比操场这些好多了。
3 那可不，但是最后进入冠军和亚军的都不是咱们的人，我感觉有点可惜。
3 哎，我们刚刚起步，等以后加紧训练了，谁第一还不一定呢，是吧？
3 对对，胜利者又不是固定的，只要肯努力，我们一直在路上。
4 是的是的，下次我们再一起看比赛哈，我这边还有点事，要回宿舍了。
4 好的好的，再见！
4 再见再见！
call_id_943_1
0 你好。
0 你好呀。
1 在做什么？
1 我刚看完我们班的篮球赛。
1 你也喜欢篮球啊！我也是！
1 我只喜欢看，没有上过场，我打篮球太菜啦，哈哈！
2 哈哈，那你知道CBA国际篮球冠军杯赛在苏州举行吗？
2 我刚好看过这个新闻呢。
2 真巧，我很关注这个。
3 这次有广州队和新疆队这两支球队呢！我老家在新疆。
3 哇，那你喜欢新疆队吗？
3 对，阿不都沙拉木，我男神！
3 哇，我身边也有很多人喜欢他！
4 相反，我就不咋喜欢周琦，哎。
4 哈哈，为什么呢？
4 不喜欢他的为人，他最近状态也不太好，我觉得状态不好应该快点调整的。
5 是啊，但是我觉得不应该对他们太过于苛刻。
5 我倒不这么觉得，毕竟是代表队的人呢，所有眼睛都在看他们。
6 这倒是不一样的看法呢，我们下次再聊。
6 拜拜。
call_id_2532_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会觉得无聊啊，我每次一个人坐车都觉得好无力啊。
1 哈哈哈哈哈，还好吧，我不会觉得很无聊，反正一会儿就到家了嘛。
1 这样啊，但是我还是觉得一个人坐车就很没意思，以至于现在我都要一个人看新闻了。
1 哈哈哈哈，但是我一般都不看新闻，我都是听广播剧听音乐打发时间，你一般都看什么新闻啊。
1 我就是随便看看而已，就是看看手机的推送的新闻，刚才就看了一篇说国足足球赛的新闻呢。
2 害，你还看足球啊，不是我说啊，你看看国外的世界杯都还好，这国足比赛有什么好看的啊，真的踢的贼差。
2 哈哈哈哈哈，我不是喜欢这类足球的体育比赛新闻是手机每天自己推送的，这也没办法嘛。
2 哦哦，这样啊我还以为你喜欢国足这种比赛的新闻呢，真的不是我说国足就连世界杯都上不了真的差的没谱。
3 唉，这又有什么办法呢，谁让上帝给我们关上了这扇门呢，诶，对了你刚才说你也喜欢听广播剧啊。
3 对呀，确实坐在车上说不无聊都是胡乱说的，而且我一般都是上车就塞上耳机一直到家才会取下来。
3 哇，那你这塞耳机的时间还是有点久，其实我也听广播剧，就是觉得上车挺麻烦的而且一个不注意耳机线都要被扯坏，所以我都不怎么在车上听。
3 哈哈哈哈哈，你可以把线拿在手上嘛，这样就不会被扯了啊，我就不信还有人敢把你手给搬开，对了你最近有在听什么广播剧嘛。
4 当然有啊，虽然我在车上不会听但是我下车之后还是会塞耳机的不然真的很无聊，而且最近我在听撒野的广播剧呢。
4 哇，撒野就是那个巫哲写的那本小说对吧， 我也有买那个小说呢，但是我没听广播剧，准备小说看完以后再听广播剧。
4 就是那个，我之前也有看小说但是书本的不是还有最后一本没有出来嘛，我等不及了就去听了广播剧。
4 哦哦，这样啊，其实我觉得一般出版的书应该多多少少都会被改编一点毕竟有的确实不太好让大众看，就感觉没有网页上的那么全。
4 是这样没错但是支持正版对作者也是一种肯定嘛，更何况小说写的那么好，小说里面基本上句句都是一句经典，就像那句我要赢一壶酒，拿来娶你，真的超甜啊。
4 哈哈哈哈，是的确实是超甜，顾飞和蒋丞写的真的很贴近现实，即使是知道是假的但是我也愿意相信他们就是真的在这个世界的某个地方。
5 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_2261_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会无聊嘛，我一个人坐车就好无聊啊。
1 我还好啊，只是坐一会儿嘛，下车回家后就不会无聊了啊。
1 我每次一个人坐车就觉得好无聊啊，所以以至于我都要看新闻来打发时间。
1 哈哈哈哈哈，我一般无聊就听听广播剧什么的，那你一般都看什么新闻啊。
1 我就是随便看看手机推送的新闻，刚才就看了一个说的篮球运动员小萨博尼斯的新闻。
1 哇，你还看这种关于篮球的体育类新闻啊，我觉得好无聊啊，而且还看不明白。
1 额，我也是只是偶尔看看这种手机推送的嘛，再说多看看这种也没啥啊还可以长长见识嘛。
1 嗯，你说的也对，但是我对篮球的了解就最多就知道NBA的詹姆斯，哈登这些运动员，其他的就不知道了。
2 哈哈哈哈哈，其实我也差不多，我也是看了这个新闻才知道这个小萨博尼斯的，诶，对了，你刚才说你也喜欢听广播剧啊。
2 嗯嗯，对呀，比起新闻消息我其实真的还是选择在无聊的时候听听广播剧感觉比较舒服。
2 哈哈哈哈，正好诶，我也是超级喜欢听广播剧，但是我的耳机线限制了我在公交上听广播剧，太难受了。
2 哈哈哈哈，我是之前我看小说的时候朋友先给我安利了电视剧然后又说到了广播剧，疯狂推荐我。
2 哦哦，我其实也算是朋友推荐的吧，只是他说的时候我没听他的去看了小说，后来他又给我说这个事我才去听的广播剧。
2 哈哈哈哈，那看来我们俩的朋友劝人其实都差不多的样子啊，诶，那你最近在听什么广播剧啊，互相推荐推荐呗。
2 哈哈哈哈，好啊，我最近在听涅槃和梅梅配的SCI谜案集，我太喜欢涅槃配的白玉堂了，帅炸了好吧，浑厚的嗓音我爱了。
2 哇，你听的那个广播剧是我之前入坑的广播剧啊，现在我还在追小说呢，我就是因为这个的电视剧才入的广播剧。
2 哈哈哈，哇，那这也太巧了吧，我们俩好像都是反着来的诶，不如加个好友吧，以后有空一起聊一聊广播剧啊。
2 嗯嗯，这个提议不错，听你这样说真的感觉我们好有缘分啊，经历都是差不多呢，加个好友以后一起玩儿啊。
3 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_2437_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你要去玩台球吗？我们一起吧。
1 好啊，你看最近比赛了吗？
1 看了，这次比赛太刺激了，起起落落什么都有。
1 这场比赛看的最为激烈，完全满足了观众的口味。
2 可不，看外国比赛就是这样，各种看点不像国内的没看点。
2 国内的也就丁俊晖能看，但有时候他也不稳定。
2 国外的就不一样，好的也有，坏的也有，各种各样。
2 国内对于台球不是特别普遍，顶多打着玩，就像咱们这样。
2 是啊，想要成为专业的很难，而且很少会有人想打专业。
2 没错，国内都把台球给黑化了，成娱乐的了。
2 所以才会导致人才很少，几乎没有。
2 好好一个体育项目，被搞成这样。
2 所以人们几乎不看国内的比赛，都去看国外的。
3 我们就应该学习国外好的现象，而不是一度排除。
3 对，应该正确对待体育项目。
3 努力让每个人传播台球。
4 赞成，我还有事，先走一步。再见啦。
4 再见。
call_id_3135_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你听说江苏男篮有人过生日的时候那个叫滴蜡的新闻了吗？
1 嗯，我听说了，很好玩的呢。
1 是啊，据说这样子的行为是他们特有的庆祝方式。
1 当时我听了觉得不可信的呢，你这么一说看来是真的。
1 嗯，我想也许男生和女生过生日的方式不同。
1 肯定不同的呀，毕竟性别不一样，哈哈。
1 哈哈，我而且他们是篮球运动员，有特殊的方式是他们一贯的风格。
1 是啊，必须是别具一格啊。
1 对了，我还听新闻说有一个叫布莱克尼，不知道你认识不？
1 听说过，但在我的印象中不是很深刻。
1 没事，不重要，你听说过就好，其实那个过生日的是他。
1 哦，他呀，我见过他的照片，相信这次的生日会让他印象很深刻的。
1 对啊，这么多好玩的游戏，还有身边的队友，应该是很满足了吧。
1 据说他的实力很强啊，一路顺风顺水。
1 对啊，也许它主要是考自己的努力才得到的成就吧。
1 嗯，相信这一次的庆祝方式会让他记住很久。
2 肯定的呀，车来了，我走了，拜拜。
2 好，再见。
call_id_2082_1
0 你好。
0 你好呀。
1 你也是在关注这篇报道嘛。
1 是呀，我最近在关注足球新闻，感觉还是挺有趣的。
1 哈哈哈哈，那你是足球爱好者嘛？看样子好像不是呦。
1 哇，你怎么知道的，我表现的有这么明显嘛？
1 没有啦，只是猜测的，你要是那种球迷爱好者的话，你肯定第一句就和我讲这次比赛的赛况了。
1 啊，这样呀，其实我也看的不是特别明白，我对足球也只是一点兴趣。
2 你怎么会对足球感兴趣呀？
2 就前两天看了周星驰的那一部电影《少林足球》简直是太精彩了，所以才会想要了解一下。
2 这样呀，这部电影我也看了的，还是很久以前的老港片了，不过还是很值得一看的。
2 是呀，周星驰的电影都很优秀的，我觉得他的电影想要表达的东西基本都是这个社会的现状。
2 《少林足球》的伟大之处在于，足球和商业在这里完美融合，不论观众是否是球迷，是否了解足球，都能从这部电影中找到大把笑点。
2 对呀，周星驰真的不仅是一个伟大的导演，还是一个优秀的演员呀。
3 是呀，前段时间的《西虹市首富》也可以算是足球的一部电影嘛，你有看吗？
3 看了的，不过，鲜有人会把《西虹市首富》归类于足球电影。
3 也对，该片在剧情上选择以足球作为叙事主线之一，主角王多鱼是一位混迹于丙级业余足球队的守门员。但是不是以踢球为主线的。
3 故事情节中的诸多设置也在当时引发球迷不满，觉得缺乏对足球的了解和尊重。
3 但是也反映出了中国足球电影，中国足球也还有很长的路要走。
4 对，我马上车了，下次聊，拜拜。
call_id_5282_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 对呀，坐车很无聊嘛就看看新闻打发一下时间。
1 哈哈哈哈哈，那我们好巧啊，我也是上车的时候刷到了这条新闻呢。
1 哇，真的呀，那我们真的好有缘分啊，不仅坐同一辆车还看了同一个新闻。
1 唉，今年的运势感觉很不好啊，不仅娱乐圈出了很多事情，现在是连体育界都开始出噩耗了。
1 可不是嘛，今年真的是运势不好呢，你看篮球运动员身体素质那么好的人都是说走就走了。
2 诶，人不都是这样嘛，说不定有的人说一声再见就是真的再见了，对了，你有没有喜欢的配音演员啊，我上周花了三十六块钱买了一个猫耳FM的声优祭的电子门票简直太值了。
2 有啊，我超级喜欢看魔道祖师喜欢边江，边江的声音真的给跪了啊，蓝忘记真的好棒啊。
2 哈哈哈哈哈，你是真的应该买一个那个电子门票看声优祭的，那个简直超级超级超级好看，我那天最可惜的就是没看到直播。
3 声优祭是个什么活动吗，我都没有关注过这方面的活动呢，不知道有这个啊，是有很多明星吗。
3 不是明星，是声优的一个见面会活动，那个活动有好多猫耳FM广播剧里面的CV大佬，那天的节目就有边江。
3 唉，好可惜啊，我都不知道这个有这个活动，太可惜了，要是我早点知道就可以买你说的那个电子门票看直播了，我超喜欢边江的声音的。
3 就是，那个声优祭真的超级好看，有好多优秀的大大都去了，我超喜欢路之行，他的第一个节目配音的是广播剧里魔道祖师玄武洞里面和蓝湛的那一段。
3 哇，我知道他，他还配过动画电影风语咒吧，我觉得他的声音好友辨识度啊，真的很符合魏无羡的那个角色，音色也是那种少年的声音。
3 嗯嗯，他现场的时候贼可爱话也是最多的一个，主持人都在吐槽嫌弃说他话太多了就像个话痨一样，让他不要带坏了人家蓝湛。
3 哈哈哈哈，他这真的是话痨了吧，那个主持人也好逗啊，这是入戏太深了啊，还让不要带坏蓝湛，人家蓝湛可不愿意。
3 对呀，但是可惜的就是蓝湛的配音演员魏超大大没有到现场和路之行一起演绎那段戏，不然就真的太棒了。
3 唉，这个有可能是因为主办方没有请过来所以就不能来嘛，下一次的这种活动说不定就到了呢。
4 我到站了。先下啦，拜拜。
call_id_3161_2
0 你好！
0 你好！
1 好久不见啊。
1 是啊，前天才回来呢，这次出差的时间比较长。
2 看没看最近关于国际篮联的新闻？
2 没有啊，出差老在外面跑，也没时间看。
2 澳大利亚球队的球员博格特在篮球赛结束后，公开骂国际篮联。
2 那国际篮联能饶了他啊，什么原因让球员这么暴躁啊？
3 前段时间的半决赛看了吗？
3 没有啊，我都没空看，还在后悔呢。
3 在半决赛的时候是澳大利亚队对阵西班牙队，打的很精彩，经过双加时赛，西班牙队才赢球的。
3 这么过瘾啊，那我得找时间看看回放去。
4 在半决赛时博格特对于裁判的判罚极度不满，才忍不住骂了国际篮联。
4 就是因为裁判不公平判罚才造成澳大利亚队输球吗？
4 也不是，比赛场上一切都要听裁判的，我觉得裁判还是比较好吧。
4 那就是他输球心情不美丽吧。
4 是呀，国际篮联要对博格特进行处罚呢。
5 球员还是需要遵循篮联的规矩的，要不这个比赛也没法打了，时间不早了，我要回家了。
5 好的，再见！
5 再见！
5 结束对话！
call_id_1624_0
0 嗨，你好呀！
0 你好！
1 你知道么，2019年国际兵联德国公开赛许昕又夺冠了。
1 嗯，我也看到了类似的报道，不过我得内心居然毫无波澜。
1 哈哈，可能是这个结果是在你的意料之中吧。
1 冠军都是基本操作，中国的乒乓球水平，那可是世界顶尖级别的。
2 说出来你可能不信，前段时间我在一个小区和一个40多岁的阿姨打了一会乒乓球，我打不过。
2 这不很正常么，中国喜欢打乒乓球的人那是很多的，好多人都深藏不露，说不定你在哪个小区就能碰到世界冠军级别的老大爷。
2 哈哈，说的我无言以对。
3 我最欢的一个乒乓球选手就是张继科，因为我感觉他打球的时候是真的帅啊
3 我也挺喜欢他的，别人不仅帅啊，实力那也是相当强劲的。
3 他打乒乓球的风格也是相当的霸气啊，我当时关注他就是因为他的风格，可惜我学不会。
3 每一个世界冠军级别的选手都有自己的独门绝技，不好学是很正常的。
4 前段时间他和景甜分手的事情不还在微博火了一段时间么，这件事你知道的吧。
4 嗯嗯，我感觉还是很惋惜的，毕竟他们相恋这么久了，突然就分手了，还是很突然的。
4 没办法，感觉是职业原因，两个人都聚多离少，我想这应该也是一个分手因素。
4 是啊，当时他们两个人在一起的时候就被很多人质疑，没想到最后那些人说的居然成真了。
4 这些谁又能知道呢，他们又不是先知，哈哈。
5 我这边有点事，以后有空再聊，再见哈！
5 嗯嗯，去忙吧，再见！
call_id_3361_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来领着孩子打篮球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢篮球呢！
2 嗯嗯，看没看篮球报道？
2 我看了啊，哈登没得MVP呢，他不太服气呢！
2 昂，人家阿特托昆博也不是吃素的啊，人家打的也不错呢。
2 不过我更喜欢哈登，场均得分36分，真厉害了呢。
2 嗯嗯，我也支持哈登，但是哈登肯定是有自身的不足，所以MVP才没给他。
2 不过到最后，火箭和雄鹿都没进决赛，所以没啥好说的。
2 就是啊，好好比赛比啥都强。
3 咱们国家的篮球是不用看了，就看看NBA就行！
3 是啊，加上外援打个100分，也挺艰苦的。
3 可不是吗，中国的篮球世界杯打的那个样，真是对他们都没信心了。
3 嗯嗯，应该多抓抓技术，而且练练队员的心理素质！
3 可不是吗，别一到大赛就紧张，胡乱打。
4 哈哈，孩子下课了，先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1407_0
0 哎哥，你怎么一个人来打球啊？
0 哎，约了朋友的，他没有来，我就等他一会。
0 哈哈，我也是，我的朋友也迟到，装备也在他哪。
0 行吧，那咱俩聊聊天吧，等等他们。
1 嗯嗯行啊，你关注了德国的乒乓球比赛了吗？
1 我关注了，我今天还看到关于女单比赛的新闻。
1 孙颖莎得到了女单的冠军，并且赢得还是上一周还输给的那个日本选手。
1 对啊，上一周在比赛中惜败，这一次大胜对手。
1 咱们中国的其他的老将状态都不好，他扛起了中国队的大旗。
1 我看赛后对她的采访，体现出她对这一场比赛的重视。
1 确实，都大比分领先了，她还是那么的拼，一分也不让。
1 日本的那个选手也是挺强的，我以为会上一次的比赛会对咱们的选手有影响。
1 对啊，她调整的非常及时，这一场信心又打回来了。
1 一场大胜，一个冠军又到手了，哈哈。
1 看赛后马琳指导对她表达了肯定。
1 嗯嗯，当年马琳也是一员猛将啊，他也对日本的球员给予肯定。
1 对啊他还说到了，刘国梁指导也对孙颖莎进行了电话的指导。
1 刘指导还是挺明白的，他可是我们中国乒乓的定海神针啊。
2 不说了，我朋友来了，要不过去一起打回？
2 不了不了我的朋友也快来了，你过去吧，拜拜。
call_id_1355_2
0 你好啊。
0 嗯嗯，你好啊。
1 同学可以借一下你的球嘛？我们的球没气了。一会儿也可以一起踢球啊。
1 啊，行，我们今天训练取消了，球拿去用吧。
1 啊，谢谢啦，不过你在校队啊？
1 嗯呢，虽然还是替补，不过最近在进步了，我还看比赛学技术呢。
2 啊，是嘛，那你最近有关注萨尔兹堡红牛和利物浦的那场嘛？
2 没有诶，他们比赛怎么样啊。
2 萨尔兹堡红牛三比四输给了利物浦啊。
2 卧槽，这比分，这两个队是踢了两天两夜吧。
2 哈哈哈，你是不是一听这比分也懵逼了。
2 是啊，这么能杠，这得加时赛了吧。
2 没，在零比三的时候安菲尔德连追三球。
2 卧槽，这么牛逼，一个人CARRY全场啊。
2 是啊，不过他们队那两个亚洲球员也是超级大功臣。
2 啊，必须的嘛。算助攻了。
2 嗯呢，可不是嘛，没他俩传射，安菲尔德一个人也做不到啊。
2 嗯嗯，没错，毕竟这是个团队赛。
3 嗯，啊，我先去场上了，等下聊啊，拜拜。
3 嗯嗯，再见啊。
call_id_4238_0
0 你好。
0 你好呀！
1 在这看新闻呢，看来不是很忙啊。
1 还行吧，我也是刚走到这个大电视前边。
1 又是篮球的新闻，哎，有南京队啊，我得看看。
2 赶紧看看吧，是他们队的外援，不是什么光彩的事儿啊。
2 这是怎么了，为什么被罚钱了啊？
2 接着看啊，他摔倒之后，你看他的脚在干什么。
2 我去，这就不好了吧，他这是故意的吧。
2 这是和福特森有多大的仇恨啊，看来俩人之间是有什么矛盾吧。
3 之前看网友对福特森的评论也不是特别好。
3 估计俩人之前是有什么事儿，要不然不能这么对他。
4 新闻说他是故意的，我怎么觉得说的不太对。
4 我刚也上网查了一下，这福特森的口碑确实不怎么样。
5 但这样又被罚款有停赛的，对南京队也不好。
5 没办法啊，这一步棋走错了，有误会不要在赛场上。
5 可能是真的是在忍无可忍了。
5 嗯呢。
6 时间差不多了，得去上班了，再见。
6 再见。
call_id_406_0
0 嚯嚯，太棒了吧!
0 在看什么？
0 今晚的台球太得劲了。
0 是最近的那个斯诺克英格兰公开赛么。
0 是啊，你也看了吗？
0 对啊，比较喜欢吉尔伯特的翻盘逆袭。
0 哈哈，是吗？
0 台球虽然我打的不多，看个热闹还是可以的。
0 但是我喜欢塞尔比力，他的那一杆简直完美。
1 确实不错，说到台球我就想起了丁俊晖。
1 可不是吗，台球王子中国骄傲。
1 还有潘晓婷，台球女王。
1 看来我们是知己啊。
1 讲道理，中国小球运动还是可以的。
2 交个朋友吧!改天一起看比赛。
2 好啊，下次一起。
2 哈哈，我先去上个厕所。
2 虽然没能看到丁俊晖的比赛，但是这个半决赛也是赏心悦目。
2 有机会再畅所欲言啦。
3 再见！
call_id_5589_1
0 你好啊。
0 你好，好久不见。
1 最近你看了关于勇士后卫库里的采访了吗？
1 看了，我觉得库里在采访中所说的话句句肺腑啊。
1 其实本来我挺看好勇士的，他的整体实力还是比较强的。
1 是啊，但目前的状况是勇士这边比较缺人，好多队员都负伤休养当中啊。
2 是的，很多年前勇士也是遭遇过这种局面的，你还记得吗？
2 记得啊。但值得庆幸的是勇士后来靠毅力扛过去了。
3 所以说啊，没有哪一支球队会是一直一帆风顺的，总归会遇到一些坎，过去就好。
3 嗯嗯，你说的有道理。
4 像是这次，我相信就是勇士遇到的新一个坎，我还是相信他们的。
4 没错，所以我还是很相信库里在采访里所说的，未来是有希望的。
4 没错，总会有年轻的球员在不断进步啊。
4 对，而且我相信这些养伤的球员，恢复健康之后一定会打个漂亮的翻身仗。
4 你说的很对。
4 说实话，我还是很期待勇士恢复实力之后的表现的。
4 我也是呢，相信在赛场上他们会带给我们很多精彩的比赛。
5 对呀。那我先去上课了，回聊。
5 好的再见。好好学习啊。
5 再见。
call_id_2514_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你平时喜欢关注体育赛事吗？喜欢看斯诺克吗？
1 我比较喜欢体育，足球看的多，斯洛克看的比较少。
1 2019年斯诺克中国锦标赛在广州拉开帷幕，丁俊晖被淘汰了。
1 丁俊晖确实是斯诺克里面比较出名的运动员了，非常的厉害。
1 这次的丁俊晖失误了，终结了自己的内战11连胜。
1 丁俊晖的球品也是很出名的，球技也是一流的。
1 对啊，丁俊晖表示自己的教练退休了，以后都要靠自己了。
1 体育竞技失误是难免的，要靠自己稳定心态才行。
1 是的，丁俊晖以前犯规了，裁判没有看出来，他主动就承认了。
1 不得不佩服这种体育精神，非常的诚信比赛。
2 这样的精神，在我们国家的足球项目上就看不到。
2 是的，国足现在的发展是让人担忧的。
2 就怕以后国家队都解散了，世界第一运动居然不行。
2 十多年了，世界杯都进不了，是让球迷失望了。
2 这次的世预赛又输给了叙利亚，看来希望也不大了。
2 希望国足能好好改革，好好加油。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1654_1
0 hi，你好啊。
0 你好呀。
1 我看你也在看这篇文章，你平时很喜欢看足球啊？
1 我就随便看看，我比较喜欢看篮球。足球偶尔会看看。
2 这样啊，我还以为你喜欢足球呢，篮球里面你喜欢什么队伍啊。
2 欧文！我偶像，所以他待在什么队伍。我就喜欢什么队伍哈哈！
2 欧文是不是，之前在凯尔特人打球啊。
2 对啊对啊，看来你还是对篮球有一定了解的嘛。他之前就是在凯尔特人。现在去篮网了。
2 没有很了解啦，只是我弟弟有的时候会看比赛。所以我大概知道一些。
3 原来是这样啊，那你平时都喜欢干些什么呢？
3 平时我就是在家里，玩玩游戏。或者和朋友一起出去玩啊。
4 我也挺喜欢打游戏的哈哈。你都玩些什么游戏？
4 玩过的游戏还蛮多的，你喜欢玩刺激战场不。
4 肯定的啊，这游戏是我最常和朋友一起开黑的游戏了。
4 我都是自己一个人玩，我朋友他们都不太喜欢玩游戏。就我一个人喜欢玩！
4 那我到时候和朋友一起玩的时候可以叫上你一起玩。
4 好啊好啊，单人玩多了。都没怎么玩过团队模式。到时候你要玩的时候叫上我噢。
4 嗯嗯，我一般晚上就会玩。如果你晚上有时间，我就叫你一起打。
5 我一般晚上都有时间，先不和你说啦。我要去上课了。拜拜。
5 好的，拜拜。那就晚上找你玩。
call_id_6472_0
0 hello，你好~
0 你好，怎么？
1 你在看这个比赛，你喜欢这个足球啊？
1 这个不是篮球吗？安东尼不是打篮球的吗？你记错了吧
1 篮球吗？我还以为是足球呢，不过你喜欢这安东尼吗？感觉你对他还是挺了解的
1 其实我不喜欢他，但是我却不得不承认他的球技很好
1 你不喜欢他，是因为什么啊？你不是佩服他球技吗？你居然不喜欢他
1 我感觉他长得太丑了，也许准确来说，他不是我喜欢的那种类型
2 哦~好吧,那你喜欢什么样子的人啊？小鲜肉？还是大叔啊？
2 你看过《古剑奇谭》吗？里面的那个百里屠苏，你有印象吗？
2 你说的是李易峰主演的吧？你喜欢这个类的啊？
3 差不多，最近有个新起之秀叫易烊千玺，不知道你知道吗？
3 知道啊~好帅的的，我听说他在2岁就开始学艺，5岁就上电视表演节目了
3 是的啊~确实是是这样的，不仅如此哦~他在2009年就加入了飞旋少年的组合，2013年加入了TFBOYS组合，简直就是在演艺圈的大佬啊~
3 我记得他还担任过《这！就是街舞》的明星队长是不是，就在去年
3 是的，确实是这样的，当时他还带领其战队夺得第一季全国总冠军，是不是觉得很牛逼，其实他的舞蹈也是很酷的，真的很帅的啊
3 不知道你还记得他主演的《长安十二时辰》，但是的播放量可是破了50亿哦~真的是一个大数据啊~
3 当然记得啊，他在厘米阿尼演的就是李必，这个角色可是传奇性的忠臣，他为保长安，与张小敬携手，共同揪出真凶~是一个正能量的人物
3 对对对，当时他那个形象出来的时候，确实很酷，但是那个海报上面的那个眼神，哇，被打败了~
3 打败？你是被迷到了吧！哈哈~不过确实他越来越帅了~
3 看来我们爱上同一个人啊~你是我的大情敌~
3 NO,NO,NO,我们是同时爱护一个人~哈哈~
3 好呗~看到你这么美的样子上，我允许你喜欢我老公了~
call_id_5527_0
0 你好！
0 你好！
1 今天怎么有空来打球呀？
1 休班呀，过来活动一下。
2 昨天看球了吗？新疆对辽宁？
2 看了看了，辽宁惨败。
2 是呀，郭艾伦真是不堪重用呀，这还是国家队的主力后卫。
2 是呀，感觉郭艾伦自己把整个队的节奏带乱了。
2 芬森水平这么高的外援竟然没有球权。
2 是呀，芬森不是投手，是需要球权的球员。
2 不给他传球招他来干啥。
2 感觉辽宁队郭士强带一天就就永无出头之日。
2 是呀，郭士强在郭艾伦的上场时间就很多。
2 反正这么下去辽宁堪忧呀。
3 新疆昨天打的也很不错，拼抢非常积极。
3 是呀，感觉新疆的优势就是体力好、拼抢凶狠。
4 场上有位置了，我去打一会。
4 好的，有空再聊！
4 再见！
4 再见！
call_id_5463_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注足球比赛吗？
1 对啊，我平时都会看足球比赛，很感兴趣，不过自己不怎么会踢。
1 新闻中说的东亚杯，中国队对日本队直接上脚了，这不是一个国家足球队应该干的事情啊。
1 中国足球现在就是丢球又丢人啊，踢不过就算了，还没有球品。
1 球迷已经对中国足球彻底失望了，扶不起的阿斗，感觉有点水货啊。
1 还有这次世预赛的表现简直是让人着急。
1 对啊，十几年没进过世界杯了，这次感觉又没戏了，肯定很急啊。
1 和叙利亚的那场比赛居然因为乌龙球输了，真的太菜了。
1 里皮教练都被气跑了，拿着再高的工资也不想干了，真的是带不动啊。
1 里皮来中国执教，本来就是晚节不保了，这么优秀的教练。
1 教练再好是没用的，国足用事实证明了自己有多菜，真的应该好好练一下自己的球技。
1 辜负了中国球迷这么多年的热情，简直太让人失望了。
1 其实输球，球迷都能理解，但是一直输到底就伤人了。
1 哈哈哈，中国足协不改革，中国足球也就这样了，看不到明天的太阳。
1 希望国足这次能挺进世界杯，给球迷一个交代。
1 还是祝福国足吧，虽然希望是不大的了，也是要有个期待嘛。
2 嗯嗯，下次再说，拜拜。
2 好的再见。
call_id_1406_2
0 哥们儿，你好。
0 嗯嗯你好。
1 来打篮球啊？
1 嗯呢，得时刻锻炼身体呀。
2 你知道昨天那篇报道，厄文出席球队的新闻发布会了吗？
2 哦这几天太忙了没时间关注到，你说说具体啥事吧。
2 就是采访中厄文聊关于上个赛季的失误，觉得是自己辜负了队友和粉丝。
2 哎有点失败没什么的，失败是成功之母嘛。
2 本来他是要和凯尔特人续约的，但由于祖父突然离世导致续约没能成功。
2 啊我的天这意外太突然，愿逝者安息呀。
2 嗯嗯这件事我们都没预料到，想必对于厄文来说肯定很伤心。
2 是啊这是肯定的，没有什么是比亲更重要的了。
2 而且采访中说厄文当时对篮球甚至所有事物都失去了兴致。
2 现在对于厄文来说肯定什么都不重要了，节哀顺变吧。
2 嗯，之前导致赛季失败也是情有可原的。
2 现在真心希望他调整好心态啊。
2 对，毕竟是整个团队的领袖，还有更多的比赛等着他。
2 嗯嗯。
3 我有点事先走了拜拜。
3 好的再见。
call_id_778_3
0 你好！
0 你好！
1 你在看曼联的比赛啊？
1 是啊，我超级喜欢曼联，他们队伍是真的强啊。
1 还不是里面有博格巴吗，曼联就是靠他战绩才能一直这么好。
1 博格巴我的偶像啊，我喜欢曼联的一大部分原因就是因为博格巴在曼联。
1 最近不是听说博格巴要转到皇马去了吗？
1 不能吧，我在网上也看见这个消息了，但是我觉得不怎么可信。
1 这都拍到和齐达内的合影了，这转会的可能性很大的啊。
1 不是说了只是巧合嘛，博格巴都在曼联这么久了，战绩也挺好的，不能轻易的离开吧。
1 我们也不是博格巴，也没人知道他的心里是怎么想的，万一他就是想去皇马呢。
1 不要啊，我真的不希望博格巴离开曼联，他要是真的走了，感觉曼联肯定就没有这么强了。
1 毕竟这个消息也没有落实，只是个猜测而已，别伤心。
1 我本来觉得这不可能，听你一说，给我吓着了。
1 哈哈哈，这你想啊，博格巴在曼联的队友都是跟着关系好的，配合的也好，不会轻易离开的。
1 是啊，要是博格巴离开曼联又得从新和新的队友磨合，多麻烦啊。
1 对呀对呀，这样想想感觉博格巴应该还是比较喜欢曼联多一点的。
2 不说了，我妈催我回家了，我先走了。
2 嗯嗯，拜拜。
2 拜拜。
call_id_31_0
0 hi~你好啊，很高兴认识你
0 我也是，很高兴遇见你。
1 诶，兄弟，你喜欢体育吗，最近体育方面的新闻可不少啊。
1 我现在也比较关注体育的方面的消息，但不是很多，你有什么能和我说说的吗？
1 首先说起来的当然是我们的女排了，她们可太争气了，连胜不败，反观男篮。。。一言难尽啊
1 我们中国女排可以说是非常的棒了，不会让我们观众们失望，会带给我惊喜。而国足就不行了。
1 是啊，不是有句话说得好吗“中国女排谁也惹不起，中国篮足谁也惹不起”，篮球和足球真的是中国体育的两大痛点
1 嗯，他们说如果你买彩票，从20年前你就一直买国足输球，那么现在你已经别墅靠海了。哈哈
1 嗯，足球其实还好，虽然死不悔改，但还是在自觉认错，男篮才是恶心到我了，真的是还不如女排的姑娘们。
1 我们女排一直都很强的，拿过的冠军数不胜数的。篮球其实还好，就今年在不应该输掉的比赛里输掉了，才会被喷得那么惨。
1 篮球是真的不行啊，哎，算了，不怪队员，不怪教练，怪球，怪我，怪我看了那场球。
1 现在的中国篮球状态如你说的，是有点不行，但是我能从多个方面知道他们在为篮球在努力的。
1 希望以后他们发愤图强吧，不要再这么下去了。
1 嗯，我也喜欢足球和篮球一样，吃力一点，不要成为扶不起的阿斗。
1 嗯女排姑娘们拿着他们零头的工资，却表现的这么好，他们也该反省一下了。
1 是啊，我认为他们就没有居安思危的想法，才会这样的
1 希望他们可以学习一下女排的精神吧，不要让球迷不断地失望下去。
1 我和你一样，也喜欢中国女排能更上一层楼，而其他的中国的体育项目都能走向世界巅峰。
2 那今天就到这吧，拜拜
2 嗯，拜拜
call_id_3223_0
0 哎哥，这里有去北京大学的公交车吗？
0 有，小伙子看你这身装备是去踢球吧？
0 对呀，大哥你也踢球嘛？
1 原来踢，现在只是看了，最近在关注世界杯预选赛，你关注了吗？
1 嗯嗯，我看了中国队踢马来西亚队，我看到加入中国国籍的那个外援也上场了。
1 艾克森啊，对呀，现在可是中国队的主力。
1 他在场上的表现非常积极，这一次咱们的队伍踢的也非常好。
1 对呀，半场的时候领先就比较大了。
1 赛前唱国歌的时候，艾克森还跟着一起唱了。
1 这种球员怎么能不喜欢呢，他对中国非常的尊重。
1 这一场比赛他不仅在防守端有好的表现，在进攻端也非常有效率。
1 对呀，虽然他没有进球，但是他给队友制造了很多的机会。
1 马来西亚也对他进行了重点的防守。
1 他都受伤了也不下场去处理，而是继续踢比赛。
1 他真的是做到了他能做的全部了。
1 在俱乐部的比赛中他的表现也是非常积极活跃的。
1 今年他加入咱们的国家队，这对咱们国家队无疑是最大的提升。
1 希望今年的国家队比以前踢得好吧。
2 嗯嗯，那个哥我的车来了，我先走了。
2 好的，我在等一会，拜拜。
call_id_1137_3
0 嗨！
0 哈喽！
1 你有看最近的田径比赛吗？
1 当然了啊，我有的时候有空还是会看的。
1 像最近的男子竞走比赛。
1 我觉得主要还是考究的是毅力吧，竞走感觉都不能停。
1 是啊，又不能跑，又要走的很快，不容易办到啊。
1 还是要靠运动员练出来的。
1 像我去健身房就是啊，我在跑步机上走路跟不上的时候就很烦啊。
1 对啊，像运动员这样训练还可以去参加比赛的，是付出了多少的努力啊。
1 是啊，他们竞走都要走1个多小时，多累啊。
1 所以说啊，当运动员也不容易的。
2 而且像他们这样长时间的训练的话，很容易损伤膝盖的。
2 但是没有办法啊，工作就是这样嘛，而且也是自己对自己狠呀。
3 我觉得既然这样了，就最好要达到站上赛场的目的。
3 是啊，我们的队伍还需要加强才行啊。
3 希望可以越来越好吧。
3 是啊，有机会的话还可以去看看比赛。
4 我先去吃饭了。
4 拜拜。
call_id_3378_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来领着孩子踢足球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢足球！
2 嗯嗯，我们家孩子也是，看没看前两天的足球，阿根廷输了。
2 我看了啊，输给巴西了，真是精彩。
2 嗯嗯，梅西带领着一群年轻的球员，踢得很好了。
2 就是啊，梅西已经尽力。
2 梅西那场动人讲话，我看了，看完也热泪盈眶啊！
2 是嘛，真是用自己的感情在讲话吧。
2 对啊，连教练都说美洲杯是全新的梅西，虽然没夺冠，但是赢了观众的心。
2 可不是吗，希望梅西调整好自己的状态，迎接下面的比赛。
3 嗯嗯，啥时候咱们国家也出梅西这样的球星。
3 有点难啊，可以把梅西签过来。
3 哈哈哈，那成本有点高了，太贵了。
3 说着玩的，哈哈。
4 孩子下课了，我们先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1699_0
0 你好!
0 你好!
1 你也在看这个视频呀?
1 嗯嗯,中国男篮无缘奥运会了.
1 今年中国男篮打得太糟糕,接连失误,让易建联都带不动.
1 我们作为东道主,没有发挥出我们的实力,发球都没有进过.
2 突然想念姚明了,曾经中国男篮还是不错的,现在的新人不给力,实力还是不过啊!
2 郭艾伦和王哲林在国内的实力还可以,但是在国际上就凸显弱势了.
2 毕竟国外的篮球的实力还是很强的,很多都是NBA的水平.
2 嗯嗯,周琦本来也正式签约休斯敦火箭队，成为继姚明之后第二位效力休斯敦球队的中国球员了,但是第二年就被裁掉了.
2 水平还是不够,虽然他是CBA的最佳球员,但是对进入NBA还差点.
2 姚明以前也是火箭队的,而且也是CBA的MVP,不过以前的水平比现在还是要高一些.
2 姚明现在任CBA的主席,希望能带动中国男篮的整体水平吧.
3 说到篮球,我就想到我以前高中的时候,我们班的篮球水平是最高的,每每球赛都是我们班得第一.
3 哈哈哈.真的吗?我是文科班,班上打篮球的男生很少.
3 文科班的男生是比较文静,我们理科班的男生就多,而且好动.
3 没错,不过我们喜欢看别人打.
3 女生一般看投篮,进了三分球就呐喊,哈哈哈.
4 是的,没错,我的车来了,再见!
4 嗯嗯,再见!
call_id_102_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车不会觉得无聊吗，我每次坐车都觉得好无聊啊。
1 哦哦，其实我还好啦，只是暂时坐一会儿嘛到家就不会无聊了呀。
1 哦，我一个人坐车就会觉得特别无聊，所以我有时候会偶尔看看新闻来打发时间。
2 哈哈哈，那挺好的呀，那你一般会看什么新闻啊，我坐车有时候会听广播剧打发时间。
2 我一般就是随便看看，手机推送什么就看什么，诶，你知不知道居然排球还有男排诶。
2 啊，这个我还真的不知道诶，我只知道足球有女足，排球我还真的是没有听说过。
2 你看我手机刚才给我推送的就是男排亚锦赛的新闻呢，哇，这个还真的是意想不到啊。
2 诶，这个男排打的是不是不太好啊，我都只是听说过有女排而且成绩还可以男排这个真的是不知道。
3 嗯嗯，好像是的这上面都说了连输三局呢也许就是太差才没什么名气吧，对了，你说你也听广播剧啊。
3 哈哈哈哈，对呀，广播剧多有趣啊还能愉悦身心比起新闻消息我还是比较喜欢广播剧。
3 哈哈哈哈，我也只是偶尔会看看，平时在家我也是听广播剧呢，你听的都是什么平台的广播剧啊。
4 哦哦，我呀，我一般都是听的猫耳FM偶尔会去喜马拉雅FM听一下，但是大多数都是猫耳。
4 诶，我也是呢，我也是比较喜欢猫耳，之前不是有一个猫耳的声优祭嘛，我简直是被疯狂种草。
4 哈哈哈哈，那个声优祭我也看了，看完之后我就去听了彼得潘与辛德瑞拉，景向的声音太让我着迷了。
4 哈哈哈哈，彼得潘与辛德瑞拉是配的真的好，景向的声音好听，羊仔的感情也是表达的超级完美。
4 对对对，特别要夸一下羊仔，撒娇的时候真的超级可爱还有哭腔也是委屈的大宝贝，听着就是母爱泛滥。
4 嗯嗯，就是羊仔真的实力不差就是声音太受了只能在唱歌的时候反攻一下，其他时候真的就是受。
4 哈哈哈哈哈，你这总结的太对了，但是羊仔不管配啥我都会觉得他是一个小可爱。
5 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_3556_0
0 你好呀！
0 你好。
1 你也在看这个新闻嘛？你喜欢足球吗？
1 对啊，不过这次得球赛中有点看不明白啊，德里赫特一直在禁区内手球，一直在犯规啊。
1 嗯嗯，确实不像他啊，这次发挥失常吧，但是难免会有这种事故出现。
1 是的，不过这么短的时间内出现四次，这感觉是实力的问题吧，而且在意大利德比中也是这样得情况。
2 这都是家常小事，比起我们国足好到那里去！
2 对，这次国足在比赛中的表现确实让人太失望了，知道国足一直踢得不好，但是没想到这么差劲啊。
2 和一个正在打仗的国家打比赛都会输！而且还不是因为人家多厉害！是自己的失误。
2 哈哈，是哪个国家来着？我忘了。
2 叙利亚，人家休战来打比赛得，肯定高兴惨了，没想到还赢了。
2 哈哈不一定，万一人家觉得这赢得不光彩呢！是国足自己踢得乌龙球啊。
2 嗯嗯你说的对！但是这样的错误确实不应该犯啊！还是一个国家球队！真的很丢人。
2 是的，带教教练里皮当天比完赛就辞职了，一秒钟5000块钱得工资都不干了。
2 那是肯定啊，这样得球队怎么带的动啊！这么多钱也无济于事。
2 嗯嗯，而且里皮还说是自己对不起球迷们，想想国足真的应该努努力了。
3 那你平时会看一些足球比赛嘛？
3 不咋会看，因为实在看不懂哈哈哈，不过我倒是喜欢看一些篮球比赛，我觉得那个还有意思一点。
3 嗯嗯，确实，我也看不懂足球，篮球我也很少看，只喜欢追剧哈哈。
4 好吧，我还有事先走了拜拜。
call_id_6134_1
0 你好，你旁边的座位有人吧？我有坐吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 谢谢，你的衣服好帅啊，真适合你的气质。
1 是吗？我的朋友也说我挺会买衣服的。
2 对了，我今天看了一个新闻说女子MMA的名将让她前男朋友给打了，你听说了吗？
2 没有啊，都MMA的名将了怎么还让前男友给打了，她这不应该啊？
2 是啊，不过她说她并不知道他会袭击她，所以没有防范的。
2 也是，突然袭击的话什么人也不好防啊，何况还是她的前男友。
2 对啊，她说她和前男友虽然分手了，但还像朋友一样相处的，这事她都没想到。
2 哦，新闻上没说她前男友为什么要打她吗？
2 没说，不过说她前男友一直威胁她，但她也没当回事。
2 看来她前男友是个渣男啊，她分手就对了，要不指不定发生什么事呢。
2 是啊，而且发生这样的事以后她也没说她前男友是谁？
2 是吗？看来这个人是真的不错，发生这样的事还维护她前男友。
2 是啊，她希望她前男友能改正错误并且能够理解她。
2 是吗？这个人可好啊，不过发生这种事也够她闹心的了。
2 是的，不过她说她不会哭泣，她不是那种人，而且还在准备比赛。
2 是吗？那她可够豁达的。
3 我到了，先下了，拜拜。
3 好的，拜拜。
call_id_2130_1
0 你好
0 你好
1 你也在看西甲联赛啊?
1 对啊，，关注一点点
1 你看了这次比赛吧，这次皇马以1-0战胜了塞维利亚
1 嗯嗯，阿扎尔这次真的是太可惜了
1 对啊，错失一次射门机会
1 说到阿扎尔，他才加入皇马，就因为受伤缺席赛季，不过还好没有耽搁太久
1 不过他伤情回复后，这次比赛状态很好
1 对啊，直接跟贝尔本泽马组成锋线三叉戟
1 说到本泽马，就想起他那个状态，全场还是阿扎尔比较拼
1 对啊，阿扎尔在本场比赛直到90分钟才下场，看来他身体恢复得不错
1 而且这么多人防守他一个人，还有如此表现，真对得起粉丝了
2 对啊，你这么关注足球，你应该很会踢吧
2 哈哈哈我不会踢，我喜欢看足球，你喜欢踢足球吗？可以带我一起啊
2 你喜欢踢足球吗？可以带我一起啊
2 我也不会，但是我朋友会
2 哈哈哈那你会喜欢什么呀？篮球？
2 我什么都不会，我太懒了，哈哈哈
3 好吧，跟我差不多，不是说了，我先去追剧了，拜拜
call_id_5214_1
0 不好意思踩到了，地铁太挤了
0 没事，下班高峰都嘛
1 哈哈，你喜欢篮球吗
1 不咋喜欢
1 我刚刚看你在看男篮的新闻，还以为你喜欢篮球哈哈
1 哦，刚才是我点错了，看都看不懂
2 哪里看不懂，我可以给你说说呀
2 里面讲的吴前啥啥的
2 吴前是一名职业篮球运动员，现任浙江稠州银行篮球队队长
2 浙江稠州银行篮球队？
2 哈哈，是一家篮球俱乐部
2 俱乐部听起来好像很厉害的样子
2 其实还好，比赛都是有输有赢的
3 那CBA是什么啊，我看说什么CBA常规赛
3 CBA是中国职业篮球联赛的简称
3 我的天，好复杂啊，果然体育不适合我
3 其实还好了，因为你没有接触过所以很迷茫
3 哈哈哈哈哈哈，我看规则都看不明白，更不要说其他的了
3 其实还好，喜欢的话就不觉得了
4 我还是算了，到站了我该走了，拜拜
call_id_2171_0
0 你好啊！
0 你好！
1 看到你也在看这篇新闻，你也喜欢打台球吗？
1 嗯嗯，打台球真的是一个不错的运动，每次心中有压力了，打一会台球就浑身轻松了。
1 是呢，台球确实有这种魔力，而且我感觉打台球还能够修身养性呢。
2 还有这个功效么，台球真的是厉害了。对了，这次英国斯诺克公开赛你怎么看？
2 就像这篇新闻中说的，这才第二个比赛日呢，看不出来多少东西啊，不能够确定选手们的状态如何。
2 很有道理，不过这次中国的斯诺克选手变现是非常亮眼的啊，打出过很多精彩操作。
2 中国在斯诺克的比赛中一直很强的呀，这些不都是基操么？
2 哈哈，对的，我感觉这次比赛依然有可能是中国人夺冠，我看到了很多厉害的中国选手。
2 嗯，不过比赛才开始没多久，感觉还是要低调一点哈，嘿嘿。
3 说到斯诺克选手，我最喜欢的就是中国选手丁俊晖，他是我的偶像啊。
3 丁俊晖么，这次的比赛他也参加了的嘛，而且还是夺冠的大热门呢。
3 我觉得他很有希望再次夺冠啊，他前段时间才夺得一个冠军，现在我感觉他手感正热啊。
3 论实力的话，他是有夺冠的实力的，不过比赛除了实力还需要运气啊。
3 那是当然了，不过丁俊晖他毕竟是登上过世界第一的男人啊，虽然现在变第九了。
3 嗯嗯，不过也只能说他极大概率夺冠，但能不能成功得看他接下来的表现了。
3 哈哈，我相信他能够维持前段时间的好状态的，他可是个能创造奇迹的选手。
4 嗯，拭目以待。不好意思，我到站了，以后有空聊哈，再见！
4 好的，再见！
call_id_2173_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你有没有关注到最近的足球赛啊？真的是不敢相信曼城现在已经落后利物浦五分多了啊！
1 没有呢！我最近都没有时间关注英超，正好你给我讲讲呀！
1 嗯嗯，最近的曼城真的是可惜了！看来曼城在英超的三连冠梦要破碎了！
1 那瓜帅不得气死了啊？没暴走吗？哈哈哈~
1 没有呢，瓜帅现在拒绝缴械投降，他觉得一切都是未知数，之后谁都说不准呢！
2 哈哈哈，符合他的个性呀！曼城最近怎么成这样了？因为啥啊？
2 因为状态不佳啊！最近奥塔门迪失误的特别严重，严重到有点业余了！
2 什么鬼？这是什么情况？快快你快和我说说！
2 就是奥塔门迪在接球的时候，没注意到身后的人，然后也没有人提醒，结果就可想而知了嘛！
3 好吧！这个失误真的是可惜了呢！瓜帅啥反应啊？
3 瓜帅说人都会犯错，况且是球员呢，失误是难免的，毕竟比赛时节奏还是很快的。
3 没想到这么护犊子呀！可以啊！再这样我就要粉瓜帅了啊！哈哈哈。
3 哈哈哈，他真的是很不错呢！这次也就算是生气，但是依旧在鼓励球员！
3 嗯嗯，肯定的呀！球员的情绪一旦被影响了，后面的比赛也就颓废了啊！
3 对的！所以说啊！他还说他们会恢复的！他很清楚他球员有多优秀。
4 这样就对了！我的车来了，我先走了。
4 嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_1296_2
0 你好！
0 你好！
1 今天天气真好！
1 是的，非常适合户外活动。
2 亚冠联赛东亚赛区决赛马上开始了，广州恒大与日本浦和红钻之战即将打响。
2 广州恒大作为中国最强劲旅，肯定会有出色的表现。
2 我也这么认为的！
2 广州恒大有强大的外援组合，其他国内队员也是非常优秀的，实力不容小觑。
2 但日本浦和红钻也是非常有实力的，虽然在日本国内最近表现比较糟糕，但实力不容忽视。
2 日本浦和在国内好像已经好多场比赛没有胜利过了。
2 但是千万别忘了，他刚刚淘汰了我们的北京国安和上海上港。
2 是的，在战术上我们一定要正视比赛对手。
2 日本队一直是中国的强敌，我们应该在心态上战胜它，在战略战术上学习它。
3 你一个小姑娘对足球怎么这么了解？
3 因为我有一个比较了解足球的男朋友，他经常在我耳边叨叨。
3 潜移默化中让你多了一项兴趣爱好！
3 是的，所以我现在无论走到哪无论跟谁都能有共同话题。
4 我要去操场锻炼身体，先走这边了！
4 好的，拜拜！
4 拜拜！
call_id_6352_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也在关注这个吗？
1 是的，这次阿贾克斯是真的猛啊。
1 对啊，我人都看傻了，你说追平我都还觉得ok，厉害，直接追了5分回来，
1 真的太猛了，这对特温特的打击不小啊。
1 我估计他们回去都有心理阴影了。
1 哈哈，有可能哦，都知道足球一般进一颗球就已经是厉害的了。
1 太猛了，还有亨特拉尔都36了还这么猛也是没谁了。
2 你那是没有看到C罗。
2 C罗是谁啊，肯定不能比啊
2 今天C罗的比赛你看了吗？
2 没有看，怎么了吗？
2 直接空中滞空头球，我的妈呀真的帅。
2 我还没有去看呢，怎么回事，给我讲讲呢。
2 垂直弹跳，滞留空中0.92秒，他跳起来的时候，球都来没有来，他在空中等球，我服了。
2 哈哈，我等下就去看，感觉好精彩的样子。
2 对啊，那个解说直接开始念诗了，你说厉不厉害。
3 哈哈，可以的，我现在就去看了，下次再聊，再见。
3 好的，再见。
call_id_2777_1
0 嗨!
0 你好!
1 你平时有关注热刺的消息嘛？
1 不是很关注唉，因为我不是很喜欢踢足球。
2 这样啊，那你平时喜欢干什么呢。
2 唔，我平时喜欢打打羽毛球和去练一会琴。
2 练琴啊。这么说你难道是音乐生咯。
2 这倒不是，我只想喜欢而已。因为我很想成为郎朗那样的人物，虽然已经不可能了。毕竟我都已经这么大了。
2 哪有什么，梦想就是要去实现的啊。不过看样子你应该弹得也很好了吧，那你有去考过级嘛。
2 有考过，现在还只考到了5级。
3 那也很不错了啊。不像我只喜欢足球这种运动，什么乐器都不会。
3 照你这么说的话，你喜欢的球队就是刚刚你说的那个了嘛。
3 是啊，我很喜欢马刺，特别是哈里·凯恩。他的踢球技术特别的好。
3 唔，你说的这些我都不是很懂，不过你可以给我介绍一下他。
3 嘿嘿，那可太好了。他曾经获得过2次英超金靴奖和18年的世界杯金靴。
3 唔，听起来很厉害的样子啊。那他有贝克汉姆他们厉害吗。
3 当然没有了，他算是新球员里面厉害的了。但是还是不能和这些老一辈的球员比。
3 原来是这样，我还以为所有球员都是差不多的呢。
3 你说什么呢，怎么可能都一样呢。每个人都有每个人的风格啊。就想你的偶像郎朗也有它自己的弹琴风格的。
3 这倒也是，毕竟没有一个人是相同的。
4 行了行了，和你真的没什么可聊的，我先走了!
4 好，再见。
call_id_1908_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 你平时喜欢看篮球吗？
1 喜欢看呀，虽然我技术不咋地，但是在搁看篮球比赛上，我还是能点评那么一两句。
1 哦，哥们儿你是嘴强玩家呀。
1 害呀，咱又不是喷子的那种点评，咱可是彩虹屁8级选手。
1 哈哈，原来是这样呀，那你以前是混粉圈的吧？
1 别说以前了，现在也是，这看篮球呀，跟追星差不多。
2 得，现在看相声，看篮球都整成跟追星似的了。那你平时都看啥篮球比赛呀？
2 嘿呀，还不是人长得帅嘛，只要哥哥长得帅，你就算扫大街，我也是你的粉丝。我平时就看看CBA。
2 哈哈真实。那你为啥不看NBA呀？
2 也不为啥，主要是对外国人有点儿脸盲，Nba，我根本认不清楚谁是谁。
3 哈哈哈原来是这样呀，那CBA你有啥喜欢的球员吗？
3 我喜欢人家吧，也不是因为人家球打的好，当然会有那么一方面的原因，更主要的原因是这人有意思。
3 比如说？
3 郭艾伦啊，然后我还认识他球队一外国人史蒂芬森。
3 不容易啊，终于认识一外国人了。不过郭艾伦这个人确实很有东北人身上的那种搞笑，插科打混的劲儿。
3 哈哈是吧？而且史蒂芬森这人也特有意思，被郭艾伦传染了，之前打球给人观众扔毛巾，结果因为扔的是酒店的，又要过去还给人家了。
4 哈哈，我也知道这事儿太好笑了，有人找我，我得先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_3537_1
0 哈喽，你好
0 你好，请问有什么事？
1 我看你也在关注这条新闻，你喜欢游泳？
1 对啊，我超喜欢游泳的，我平时一有时间我就会去游泳馆游泳
1 哈哈，我不会游泳，我一直以为游泳都是男子比较厉害，但是看到这篇新闻看到王简嘉禾在军人运动会上夺得冠军，我都惊呆了
1 那你就不知道了吧，一般像这些运动项目都是有男女组的，你可能之前只关注男子游泳去了，其实女子游泳也很厉害的
1 确实，我很久以前看过北京奥运会刚好看到比赛游泳的都是男子，然后时不时关注的都是男子组的游泳
1 哈哈哈。像这种游泳项目的都会分很多种，比如说仰泳，自由泳，混合泳
1 一个游泳比赛都要分这么多啊，我还以为就是一个简单的游泳，我看他们比赛都是谁到先到终点谁就第一，原来还分类型的啊
2 看来你确实不了解游泳比赛啊，那你有喜欢的游泳运动员吗
2 嘿嘿嘿，我喜欢孙杨，他真的是天之骄子，游泳简直像火箭一样，一眨眼就到终点了
2 哈哈，我也喜欢孙杨呢，他真的是我见过游泳游的最好的运动员了，尤其是自由泳，他还是男子1500米自由泳世界纪录保持者呢
2 是的，他真的很优秀，但是最近孙杨被爆出了使用违禁药，我都惊了，我真的一个字都不会相信
2 中国同胞都不会相信的好吧，他提出出席公开听证会，就是想把这件事情向全世界人民说清楚，还他清白
2 对，之前还有一次比赛的时候他得了冠军，有个记者就采访他问他是否使用了兴奋剂，他还霸气回怼呢
2 是啊，全中国人民都在关注他，他获得了这么多荣誉，为国争光，相信他是清白的
2 真希望能够赶紧还他清白，赶紧站上赛场，那里才是他的天地
2 哎，这就是优秀的人总遭人妒忌，遭人陷害
2 身正不怕影子斜，既然孙杨自己都出席听证会，证明自己的清白，没有做的事情就是没有做
3 确实是这样。不好意思，我现在有急事，先不聊了，再见
call_id_2297_0
0 哎，哎哥，我可以坐在这里吗？别的地方没有位置了。
1 当然可以，你也是刚下班？
1 对呀，我加了一会班，就为了坐地铁有个位置。
1 哈哈，正好，还有这一个位置，我把我的球拿下来。
2 你也打球？最近莫雷的事件你关注了吗？
2 当然关注了啊，最近我还看到关于这个事件的一个新闻，说的是NBA总裁肖华的态度。
2 嗯嗯，我也注意了，他的那个态度真的是让人非常气愤。
2 他是想左右逢源，那也不得罪，这样更让人气愤。
2 他是不想放弃中国的市场，所以也不敢得罪中国。
2 估计美国那边也给他压力，他真的是太难了。
3 主要是莫雷那个推特惹的祸啊，咱们中国的一些直播的软件也不转播火箭的比赛了。
3 对呀，莫雷一手毁了火箭，我看到美国的网友还表示咱们离不开NBA 。
3 哈哈，我也看到了，现在的网民都太不理智了。
4 这一次咱们国内也是非常的硬气，态度很强硬。
4 我听说肖华亲自来谈判此事。
4 嗯嗯确实，这就是咱们国家强大的体现。
4 如果没有了中国市场，NBA的格局就会小很多。
4 咱们国家可是一个超级大的一个市场，他是不会轻易放弃的。
5 嗯呢确实，哎哥我到站了，我得下车了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_3169_3
0 你好！
0 你好！
1 你在看足球比赛啊？
1 是啊，我在等朋友，他还没到。
2 你知道弗格森爵士吗？我今天在新闻上他竟然还被贿赂过。
2 他这么厉害谁不知道啊，不能吧，他带领的队伍一直都是很强的啊。
2 可是新闻上说他曾经被帕利亚拉拿表贿赂过，关键是这个表还不是多贵。
2 那就不可能了啊，弗格森爵士最不缺的就是手表了。
2 其实我也不相信这个事，也有可能是被诬陷的吧。
2 这个事现在才被爆出来，他咋早不说出来呢，之间肯定还有什么秘密原因。
2 对呀，难道是俩人分钱的时候发生争吵了？
2 反正我不相信弗格森爵士能是接受贿赂的人，他可是我最喜欢的主帅之一呢。
2 这个事现在也在调查中，结果就是各一半一半呗。
3 最讨厌这种行贿的人了，没本事就去想些歪歪想法。
3 为了利益呗，要不就是名气。
4 如果弗格森爵士真的是行贿了，我真的会特别失望的。
4 是啊，估计所有喜欢他的粉丝都会特别伤心失望的。
5 我朋友来了，我先去找他了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1591_1
0 你好哇!
0 你也好啊!
1 你也在关注最近的欧联杯冷门嘛。
1 对啊，比较喜欢足球所以就多看了看。
2 原来是这样啊。那应该也有喜欢的球星吧。
2 是的，没错。我喜欢的是梅西。我喜欢他很多年了。
2 我不是很了解他，但是我听说过他。
2 嘿嘿，他很厉害的，拿过很多世界冠军，并且在今年拿到了世界足球先生的荣誉。
2 哇哦，那可真的很不错呢。我记得好像有个儿子，挺可爱的。
3 对，他的儿子肉乎乎的，特别乖！对了，那你呢，你喜欢那个球星呢。
3 我啊，我喜欢贝克汉姆，因为他的女儿很可爱。
3 的确，小七小时候很可爱，也是肉乎乎的一团，不过现在长大了，都快成为小美女了。
3 你说的没错呢，这还多亏了她的妈妈，维多利亚。
3 噗，对，要是让贝克汉姆来单独养小七，指不定现在还是肉乎乎的奶娃娃呢。
3 是啊，毕竟维多利亚是模特，知道怎么瘦身，而且还是时尚界的潮流，肯定会把小七给打扮的很好看的。
3 这倒也是，毕竟贝克汉姆是男人，就算在怎么疼孩子，但也有不细心地时候。
4 不过梅西的妻子也很漂亮，也把孩子教育的很好。
4 谁说不是呢，毕竟他们都在外面比赛，家里的事情肯定是要靠母亲来筹划的呀。
4 不过现在贝克汉姆退役了，到也能好好的陪陪家人了。
4 没错，就是不知道梅西什么时候能退役啊。
5 我突然有点事，就不和你聊了，再见！
5 好的，再见!
call_id_2630_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你对网球感兴趣呀？
1 对呀。
1 好巧，我也是。
2 看没看最近的网球公开赛？
2 头号种子来了个大逆转呀。
2 哈哈，他这次确实逆袭了，前两场都不太行。
2 不过蒂姆的能力还是很强的。
2 是的，后面他就进入正轨了。
2 他跟西西帕斯的那一局，他竟然制造了四个破发点。
2 我看西西帕斯第四次的时候已经很明显的心慌了。
2 蒂姆不负众望，进入胜赛局了。
3 你说他会得冠军吗？
3 他的水平如果一直这么稳定的话，没问题的。
3 啊哈哈，真希望他能夺冠，我还会继续关注他的。
3 我也是被他圈粉了。
4 我还有点事，就先走了。
4 好的，那你先走吧，再见。
4 再见。
call_id_5367_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你是再看勇士的比赛吗？
1 对啊，真可惜拉塞尔提前退场了，我就是为了看他的。
1 我看新闻说他的右手拇指扭伤，可能要缺席两个星期左右。
1 那他不会参加四连客场了，我也不看了。
1 现在的勇士是没啥看头，凯文也走了，现在拉塞尔也受伤。
1 感觉勇士的球员经常受伤，之前卢尼打完揭幕战之后也是一直伤病缺席，到现在都没上场。
1 打球受伤很正常，但勇士的伤病员真的很多。
1 现在不知道看那支球队了，真无聊。
2 我经常看湖人的感觉还不错。
2 我有很多朋友也看湖人的，我除了科比以外最喜欢的就是奥尼尔。
2 他挺不错的，他的大力灌篮和篮下小勾手很厉害。
2 可惜已经很久没看到过了，只能看他以前的比赛。
2 要不是因为他的跟腱伤应该现在都还在打球吧。
3 我感觉很多优秀的球员都是因为受伤退役的，就像姚明。
3 姚明是真的可惜，当初在火箭的时候可是他的巅峰，谁也没想到腿会受伤。
3 是科比在带球上篮的时候腿部和姚明的腿正面相撞，大家都没想到会伤的那么重。
4 还是要多小心一些才好，我还有事先走了，拜拜。
4 好的，再见。
call_id_306_1
0 同学当心点，前面都是冰。
0 多亏了你提醒啊，要不然我肯定摔倒了，下次不走路玩手机了。
0 走路玩手机太危险了。你这是也要去实验楼吗？
0 是呀，要不我们一起走，边走边聊？
1 好啊。你知道最近荷甲第七轮埃因霍温对阵阿贾克斯的比赛吗？
1 那肯定知道啊，我还看了那场巅峰对决呢。
1 那你还记得双方的比分是多少吗？
1 我记得没错的话，双方握手言和了，1:1打平了。
1 是的，这场比赛有趣的是阿纳森弃将马伦为埃因霍温扳平了比分。
1 那看来你平时很关注欧联的足球比赛啊？
1 对啊，我每天闲下来的时候都会看看。
2 那你最喜欢的球队是哪支啊？
2 阿贾克斯吧，他们今年欧冠打进了四强，都是年轻小伙特别有活力。
2 对了，你刚才说的那个马伦就是曾经为阿森纳青训营效力的年轻小伙吗？
2 对的，就是他，两年他只值50万欧元，现在火速成名的他，身价翻了100倍还不止。
2 现在阿纳森想要得到他，至少得掏出5000万欧元，真是亏大了啊。
2 我估计阿森纳的管理层要哭晕在厕所了啊。
3 同学我到我教室了，先进去了啊。
3 好的，那再见了。
3 下次再见。
call_id_3770_1
0 哈喽。
0 哈喽。你也等公交？
0 不，我打了个滴滴，几分钟就到。
1 怎么感觉你无精打采的？
1 是吗，可能是因为我昨晚熬夜看球赛了。
1 男篮决赛吗？我也看了呀。
1 哇，那感觉你一点都不困的样子啊，好厉害。
1 哈哈哈，因为我本来就是个夜猫子。
1 没想到最后法国队打败了美国队！太逆转了！
1 是啊，毕竟是那个强大的美国队啊，真的对法国队刮目相看。
2 我觉得其中富尼耶功不可没。
2 没错，很多分都是靠他追平的，太帅了。
2 是啊，我之前都没怎么注意他，没想到在场上这么厉害。
2 不过也难怪，毕竟NBA巨星云集，要脱引而出很难。
2 没错，但是事实证明他的实力丝毫不逊于那些美国队的。
2 嗯，通过这次比赛，我对他简直是路转粉了。
2 是的，希望他能继续保持这种状态。
2 嗯，说不定就能带着法国队走上胜利的宝座！
3 没错没错。呀，我的车来了，那我先走了啊。
3 好，再见。
call_id_1477_2
0 你好，欢迎光临。
0 你好，两杯椰果奶茶，常温，半塘，带走，谢谢。
0 好的，稍等。
1 唉，你们这电视上播的是什么新闻啊？
1 是对齐达内的报道，说他帅位不保这类的。
1 我听说他不是挺厉害的么？怎么就帅位不保了？
1 齐达内在皇马此前的成功，很大程度上取决于对更衣室的绝对掌控。但如今，唉。
1 怎么了？
1 一言难尽啊，只能说有心无力吧。
2 这样啊。我的奶茶半糖啊，女朋友嚷嚷着减肥，还想喝奶茶。
2 哈哈，好的，记得了。
3 大哥喜欢哪个梅西还是C罗啊？
3 梅西啊，这还用说。人球合一，天赋和冲击力都在线。C罗也不错。
3 嗯嗯，绝代双骄，特点不同吧。
3 两个人都很优秀。
3 是的是的。
4 你的两杯椰果奶茶。
4 谢谢。
4 不用客气，慢走，欢迎下次光临。
4 好的哥。
call_id_4788_0
0 你好呀
0 你好！
1 你也在关注体育赛事呀！
1 是的没错，最近巴西与阿根廷的热身赛我非常感兴趣呢。
2 ！我也非常关注这场比赛，毕竟是梅西在禁赛期满后重返国家队的第一站呀！
2 哈哈，是呀，梅西可是神级人物呢！
2 蒂特说一想到要对梅西都睡不着觉呢哈哈哈哈！
2 是呀！毕竟梅西是一个与众不同的球员呀，他实在是太出色了，这大家都知道！
2 哈哈哈，好像没有人可以防得住梅西呢！
2 嗯嗯，大家能做到大概就只有尽力不让他发挥出优点来吧。
3 我觉得阿根廷主帅的观点就很好，他说过梅西定义了一个时代，而同处于这个时代，应该感到珍惜。
3 是呀，无论是对于对手而言还是队友而言，梅西都很受关注！
3 嗯嗯，没错，他的回归也将是很大的推动。
3 很多球员也都是梅西的粉丝呢。
3 是呀，甚至很多球员的梦想是能够得到梅西的球衣呢
4 哈哈哈没错，可是梅西很少在赛后和对方球员主动交换球衣。
4 不过梅西曾经主动的要过一次齐达内的球衣呢。
4 是呀，不过如果是阿根廷球员是他的场上对手，我觉得他会乐于赛后换球衣。
5 是呀！不说了，我还有事情我要走了。
5 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_1086_2
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 平时喜欢看篮球赛事或者其他的一些体育赛事嘛？
1 我很喜欢打篮球啊，所以平时篮球比赛都会去看。学习一些技能。
1 前广厦的外援，辫子哥福特森有可能会和四川队签约，重返CBA打球你知道嘛？
1 这个消息我不太清楚，因为我平时关注CBA赛事会少一些几乎都是微博上看到一点点。
1 福特森2010年选秀没有选上，然后就去发展联盟打球了，后来还效力过快船队啊。
1 NBA确实太难进了，国外有太多篮球天赋好的球员了。所以竞争力很大。
1 这球员的性格也是非常火爆，经常和对手起争执。后面休赛期都没和广厦续约。
1 是嘛，打球有的时候来脾气还是很正常的，但是还是应该拿球说话不应该动手。
1 他有短板就是三分不够准，对手经常放他投篮都投不进。浪费球权。
1 这就有点伤了，放投都进不了！看来三分需要加强啊。
2 这个赛季的NBA比赛你都看了吗，还挺精彩的啊。看点十足！
2 对啊，我一直都在看。湖人队这个赛季打的是真的太棒了。希望能保持下去。
2 湖人确实这赛季一路打来都是顺风顺水的，但是十连胜还是给独行侠终结了。
2 这个问题不大的啊，只要能保持下去就好了。而且霍华德真的是出乎我的意料啊！
2 霍华德这个赛季确实在湖人攻防两端发挥了很大的作用，感觉要好好打帮助球队夺冠了。
2 是的呀，希望湖人能一直保持这样的状态打下去，拿下总冠军。
3 没错哈哈哈，先不和你说啦。我去上课了。
3 好的，拜拜。
call_id_1358_3
0 你好啊。
0 你好啊。
1 你这是也选的羽毛球课嘛？
1 是啊，以前老看羽毛球比赛所以刚好就选了这个课。
2 啊，那你最近关注中国公开赛了嘛？中国基本都去了。
2 没有诶，战绩怎么样啊，这次还行嘛？
2 不知道啊，还没有开始，不过我猜不太行。
2 为啥这么说啊，不是基本上都去了嘛？
2 是这样的。但是国际羽联拍的比较坑爹，就是基本上都是自己人打自己人，很惨的。
2 啊，那这样搞还玩儿啥啊。
2 哈啊哈哈，不过网上说这还是比较保险的配对呢？
2 怎么说，这些人是昏头了嘛？这么没自信的嘛？
2 不是啊，是因为最近中国选手确实不怎样啊。
2 啊，好像说的也是。
2 是啊，上次到第三轮就只剩谌龙了。
2 嗯嗯，诶，也是不容易啊。
2 可不是嘛，这么一分，还可能有一个可以打进八强呢。
2 那还行，至少还有的看嘛。
3 嗯嗯，不过我先去找人拿拍子了，再见啊。
3 嗯嗯，再见。
call_id_1486_1
0 哎哥这是去北京大学的公交车吗？
1 是呀哥们，看你穿成这样，是去踢球吧？
1 对呀，一群哥们约着一块去踢球，您也看球啊。
1 对呀，我年轻的时候可是主力前锋。
2 哈哈可以可以，那您看最近的足球的比赛了吗？
2 我看了，今天还看到一个关于美洲杯的新闻呢，说的是一个日本的球员梅开二度的事。
2 我也看到了，好像叫三好康儿，他在对阵乌拉圭的比赛中进了两个。
2 嗯嗯，你还比说日本的球队在咱亚洲来说也是一个强队。
2 对同意，他在最近的额对阵比利时的比赛中又一次梅开二度。
2 嗯嗯，昨天晚上的比赛嘛，我看了，一开始就进了一个。
2 那个球进的是太快了，不到一分钟就近了一个，估计对手都蒙了。
2 没有，他们开始加强了进攻，过了一会就扳平了。
2 哦哦，那这个比赛就好看了，这么快就进了两个。
2 确实挺精彩，那个日本的球员在上半场快结束的时候，进了一个，比分就反超了。
2 我看了他那个进球的视频，他的跑位确实有点好，接到球之后就面对一个门将。
2 嗯嗯，最后一次那一个补射太戏剧性了。
2 他们都愣住了，还是他比较灵性，把球补进去了。
3 嗯嗯，是啊，我当时都蒙了，你的哪路车来了，快去吧。
3 好的哥，那我先走了。
3 嗯嗯好，走吧。
call_id_2198_1
0 你好啊~
0 你也好啊~
1 你是不是在前门的地摊串串上吃羊肉串刚刚看见你了。
1 。。我吃的不是羊肉串，我在吃用筷子串起来的灌汤包
2 ？？你活在梦里哇 不要吃了哈哈  最近有没有空去锻炼下身体啊！
2 有空啊，每次看球赛的时候我都感觉大脑得到了锻炼
2 你真的是挺逗的哈哈哈，你喜欢球赛？哪一类的呢？
2 啊，我平时就看看足球
2 噢噢，那你最近看恒大的比赛没有 最近特别火的。
2 看了，最近恒大3-2踢赢了佳兆业
2 那你还是恒大的忠实粉丝嘛，不过我觉得恒大越来越不行了
2 也不是说不行吧，只能说其他球队的实力也越来越强了，国安和上港都不错的
2 哈哈 希望恒大之后不要掉链子了，冲刺夺冠一下吧~
2 这个也要看其他球队的发挥，要是恒大拿不下建业、上港的话就有点悬
3 我相信恒大哈哈哈哈 你最近有没有空啊？
3 我周末都有空的
3 要不去最近公司楼下开的烤串店去撸串看球赛哈哈哈
3 那感情好啊，边撸串边和美女一起看球赛，我感觉将要到达人生巅峰
3 我不是哈哈哈，周天见！拜拜~
3 ok
call_id_834_0
0 嗨，同学！
0 你好你好！
1 坐下歇会啊，我看你都跑了那么多圈了。
1 也好也好。
2 你是学体育的嘛？怎么跑步这么拼？
2 哈哈，不不不，我看田径场上他们都那么的带劲，我也来跑跑。
2 我就喜欢偷懒，哈哈哈，本来来跑步的，结果在这坐了一晚上，看你一圈一圈又一圈的。
3 哈哈哈哈，偶尔跑一下挺好的。你看姚明啊刘翔啊郑龙啊，一个个体育健儿。
3 哇，那你是不是特别仰慕他们啊？
3 对啊，我就希望成为那样的人驰骋在竞赛场上。
4 有志向，不过说起刘翔，他最近参加跨栏竞赛吃了大亏了。
4 哦，日本那个是吧？我真的服了，给第五发了铜牌，前面的都受了影响。
4 对啊，明明这个第一应该是咱们的，最后却给了个第二，心里特不爽。
4 我看日本网友这事也没向着官方，也觉得我们拿了第二是一件很不讲理的事情。
4 嗯嗯，这个事不还个道理给我们，以后比赛估计也会想太多。
4 肯定的，得想想自己的第一是不是能保住，太不讲理了。
4 是啊，比赛讲究的不就是公平吗？
4 咱也不敢说，咱也不敢问，看看后期他们的处理吧。
5 嗯嗯，有点冷了，我要回去了，你继续跑吧，不打扰你了，再见！
5 行，再见！
call_id_5873_1
0 嗨。
0 你好。
1 你也在关注这篇报道呀。
1 是的，我很喜欢梅西呀。
1 我也是呀，感觉梅西就是一个天才足球运动员。
2 是的，前不久梅西还凭借个人出色的表现拿到了史无前例的个人第六座金球奖。
2 对，梅西是第一个拿到六座金球奖得足球运动员，让人开心呀。
2 这不仅仅让他在与C罗的竞争中占据了上风，还让他在足坛的历史地位实现进一步的奠基。
2 甚至还有人说，因为梅西已经达到顶峰多年。应该只为他准备一个金球奖。
2 我也看到了，甚至是他的前队友内马尔都向梅西表达了自己的敬意。
2 其实这些足以表达出梅西得实力和影响力了。
3 在这个没有世界杯和欧洲杯的年份，梅西的竞争者可以说应该就只有C罗和利物浦帮了。
3 对，但是这次拿到第六座金球奖让梅西与C罗拉开了距离。
3 对呀，现在的状态大概就是C罗和利物浦无法撼动梅西得地位了。
4 梅西在团队荣誉方面，梅西帮助巴萨拿到了联赛冠军和西班牙超级杯冠军。
4 我觉得这些对于梅西来说应该属于常规操作。
5 是的，就算是个人数据方面，梅西无疑算得上独一档。简直就是十分出色呀。
5 对，而且梅西至今只效力过巴萨一家球会，这也体现出梅西得忠诚了。
6 总之他们都是很优秀得球员了。我的车到了，下次再聊吧。
6 好的，再见。
call_id_2972_0
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你也是去打篮球吗?
1 是呀,今天天气不出在宿舍呆起也没意思,还不如去打打篮球.
1 哦,那等下可以一起组个队打吧!
1 我平常在学校打篮球没看见过你呀,你是
1 哦,我是出去实习,今天回学校办点事,就在操场耍会,看你拿了篮球,就想打会,所以
1 哦,原来是学姐呀,这个当然可呀,哈哈
2 嗯嗯,那学妹最近有看篮球相关的新闻吧!
2 没有哦,我平常就喜欢打打球,对于篮球新闻很少关注的.
2 哦,原来是这样呀,我经常会看一些篮球新闻,最近这个你应该知道吧!就是周琦受伤了.
2 这个我还是网上刷到过的,但没怎么看呀,只知道周琦在健身房训练的时候受伤痛的影响呀.
2 是呀,都说这是周琦在世界杯比赛期间受的伤呀,他并没有其他人自己去医治呀.
2 哦哦,他到现在都还没好呀,
2 是呀,而且他在世界杯结束就回到新疆篮球,已经开始训练调整恢复呀.
2 哦,但我听我朋友说在中欧冠军上还是没有出站呀.
2 是呀,可能是伤还没好吧!希望他好养伤呀.
3 哈哈,是呀,那我们开始去打球吧!我打的不是太好.学姐不要见笑哦.
3 当然不会呀,因为我也打的很差呀.
3 那开始吧!
call_id_1814_0
0 嗨，你好！
0 你好。
1 好巧，你在看这场比赛啊，刚好我看过了。
1 对啊，我喜欢足球，希望每场足球都不要错过。
1 那你是喜欢这场比赛的队伍吗？
1 喜欢啊，就是利物浦，我喜欢里面的萨迪奥·马内。
2 那你对这次萨迪奥·马内发脾气有什么看法吗？
2 我觉得没什么，只有不影响一个队的团结，就无所谓啊。主要是穆罕默德·萨拉赫没传球给他，就心里不好受。
2 那你岂不是讨厌 穆罕默德·萨拉赫，讨厌他没传球给你喜欢的球星？
2 不会，后面不是和解了吗，而且还赢了，人与人哪有不闹矛盾的。那你跟我是喜欢一样的人吗？
3 不，不是的，我喜欢的是梅西，但不论是谁的比赛都要观看的，只要是踢得不是很烂。
3 哈哈，我也比较喜欢梅西，他足球踢得很好。
3 对，他在场上踢的前锋，他的每场比赛我都看了的。
4 那你去现场观看他的比赛吗？
4 没有，我都是隔着屏幕观看的，没有经济条件啊。
4 我也没有，毕竟经济条件摆在那里的，跟你一样。
4 我好想去体验一下现场的氛围哦，所有人都盯着那个球。
4 对啊，好认真，比读书还有认真。
4 哈哈哈，对对对，特别是进球时的喜悦，所有人抱在一起欢呼。
5 说的好想去了，下次可以一起去观看，我回家了，拜拜。
call_id_2831_3
0 你好。
0 你好。
1 你是要去哪啊？这么着急。
1 去商场逛逛，我足球坏了，着急用，要去再买一个。
1 这样啊，不过车还没来，得等会。对了，你最近有看全国青超比赛新闻吗？
1 没有，没看到。不过我有听朋友说过，赛况很激烈，小选手们都很不错，有潜力。
1 对呀，恒大队还晋级半决赛了，比不过我觉得总的来说，都表现不错。
1 是啊，小小年纪能参加全国的比赛，还是有潜力和天赋的，应该更多给他们鼓励才是。
1 对，比赛成绩不是重点，能参加就说明还是厉害的。毕竟小小年纪就已经踢足球了。
1 说不定，这些孩子里将来会有大神级别的球星，甚至拿冠军大满贯都是有可能的。
1 有道理，都是零零后很有潜力的，新生代的孩子不能完全的去否认，他们条件也更好了。
1 对对对，国足的希望就在他们身上了，毕竟是新生代的力量，肯定会很厉害的。
1 那得好好培养才是，不能忽略每一个孩子，因为他们每一个都有可能是冠军。
1 是啊，而且现在就把比赛打的很激烈，很有看点。将来说不定就更厉害。
1 我仿佛看到了国足的希望，不过真的很棒，现在都这么有潜力，将来指不定很好。
1 对啊，还有很大很大的上升空间，完全能被培养成冠军，就是时间问题而且。
1 没错，等着看他们之后的表现，太期待了，能见证他们的成长。
1 哈哈，我也是，希望能一直表现很好，不辜负所有人的期望。
2 一定会的，我车来了，先走了，再见。
2 再见。
call_id_367_0
0 你好，这里是农学院的观众台吗？
0 是的呀。
0 那我可以做你旁边吗？
0 可以呀，快来吧。
1 哇，这场比赛都快结束了啊。都怪我刚刚来路上看中国足球新闻来着。
1 对呀，你来的有点晚了。什么国足新闻呀？
1 就是最近的中乙联赛呀。踢决赛了。
1 国足我还真不太关注，毕竟和西甲德甲差太多了。有咱们沈阳吗？
1 其实我也是无聊才看国足比赛，不过我看这个是有沈阳的决赛就看了看。
1 那中乙是谁赢了，我猜是沈阳。
1 新闻说是沈阳得了冠军。
1 那必须，咱沈阳怎么会输呢。
1 哈哈，就是就是，不但赢了，还是4-1赢得。
1 是不是因为对手太弱了哈哈。
1 成都队也不弱呀，只不过沈阳更胜一筹。
1 不是成都不行，只是沈阳太猛。
1 哈哈哈哈哈，你说话太搞笑啦。
2 哈哈，比赛结束啦，咱们走吧。
2 嗯呐，走啦，拜拜~
2 拜拜。
call_id_3836_0
0 你好，请问这个位置有人吗？
0 没有，可以坐的。
1 嗯嗯，谢啦，对了同学，你是在看博尔凯那个新闻嘛？
1 嗯对的，简直毁三观啊，没想到一个那么多年以前的，奥运冠军竟然招妓。
1 是挺不可思议的，我总觉得以奥运冠军的自律来说，他们一定会洁身自好的，可惜了。
1 其实可能是常在河边走的原因吧。
1 嗯？怎么说？这还能是惯犯？
1 对啊，他退役之后就身居高位，不仅出任过体操主席，还担任过市长。
1 啊，对，忘记了，杰尔市市长，对，我记起来了。
1 是啊，那这身居高位怎么可能身边没些莺莺燕燕，我觉得可能是有人故意要搞他。
1 嗯，说不定呢，社会黑暗面难以被发现。
1 是啊，我们能看到的太少了。
1 说不定还真是那句话，我们所看见的只是社会某些人想让我们看见罢了。
1 没错，这个世界很复杂，我们看到的太少了。
1 尤其是博尔凯收到的惩罚真的是超出了想象。
1 或许这就是名人效益吧。
1 因为得到的多，所以失去的也多吧。能量守恒嘛。
1 哈哈哈，能量守恒，这工科和文科居然联系在一起了。
2 对啊，我得去上个厕所。
2 嗯嗯，去吧。
call_id_343_0
0 你好，打扰一下，去足球馆的路怎么走，好像就在附近，朋友约球。
0 往前走十分钟，拐进去就是，咱一起就行。
0 好，谢谢，咱边走边聊吧。
1 可以，最近有不少比赛，你最近在关注哪个球对啊？
1 我唯一喜欢的就是恒大，肯定是关注恒大。
1 我看新闻了，结果有点惨啊。
1 结果有点不尽如人意，在这里边有一个人表现真的有点差劲。
1 是哪个叫什么卡的吧，我看回放里，他基本全场在跑。
1 哎，我感觉他们球队现在很混乱。
1 这话怎么说，因为我没太多关注过。
1 恒大确实是强队，但现在困境重重，不能有所突破。
1 大概输球也和这次是客场有很大关系。
1 这一次结果肯定是输了，我很期待主场的比赛，但愿有好转。
1 踢球首先气势不能输。
1 对，塔利斯卡在总结的时候，就说一定不要灰心要重新站起来。
1 除了球员本身的信心，他们也更希望得到球迷的支持，比赛中球迷的情绪很重要。
1 我认为赢球靠的是一种执念。
1 说到容易做到难啊。
2 前边这就是了吧，我看到了我队友在那等我，再见。
2 走，开始吧。
call_id_3051_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 你有没有关注到最近的国足比赛呀？恒大表现是越来越好了呢！
1 是吗？我关注国足比较少呢！我 看球赛容易着急，尤其是国足，看着我脑子都一股火！
2 哈哈哈，现在已经好多了！没有那么惹人上火了呢！最近的恒大在和鹿岛抗衡哦~
2 鹿岛？鹿岛是哪个国家的队伍啊？不会是日本的吧？
2 是的！鹿岛是日本各项足球赛事中夺冠次数最多的俱乐部哦！
3 我去，那比分怎么样啊？日本对战中国这个一定得了解一下子！哪个队伍赢了？
3 比分的话，虽然恒大没有赢！但是也没有让日本的鹿岛赢，打平了哦！比分四号零比零。
4 我去，厉害啊！恒大防守的很不错哦~那踢得怎么样啊？
4 这么说吧！他们之前就有过对战，但是之前的比赛都输掉了，这次虽然没有输掉，而且咱们的恒大还晋级了哦！
5 太棒了吧！爱了爱了~那这场踢得怎么样啊？
5 这场开始的话恒大还是挺难抗衡的，虽然有些小小的失利，主要是因为鹿岛的攻击太猛了。
5 那这防守做得不错呀！而且守门守得也很奈斯呀！很棒很棒！
5 对！当时上半场就有必进球，但是被守门员强行防守下来了哦~就是这么的强大！
5 哈哈哈，看来国足真的是进步了呢！都能战胜了之前赢的队伍了呢！
5 终究会有进步的呀！下一次肯定就会赢他们的！相信咱们的领头羊队伍！
6 嗯呢，我的车来了，我先走了！
6 嗯嗯，再见。
6 拜拜。
call_id_793_3
0 你好！
0 你好！
1 你怎么自己在这里打篮球啊？
1 我一会就回家吃饭了，这会没事就玩会篮球。
2 你看最近的篮球比赛了吗，北控那场看没看，真的是超帅啊。
2 看了看了，北控是我一直都很喜欢的球队呢，必须看的啊。
2 这场比赛是惊到我了，我说实话我没想到这场比赛北控可以赢。
2 北控很强的啊，我一直都对北控挺有信心的。
2 可是他的对手是波士顿啊，波士顿很强的啊。
2 还可以吧，两只队伍各有各的特点，不过但就这场比赛北控是真的强。
2 这场北控确实是发挥的好，也没有什么失误。
2 可能是波士顿没发挥好，要是波士顿发挥好的话这场比赛可能又是另一个结局了。
3 这马布里才当北控教练不久，竟然北控就能这么强肯定也有马布里的功劳。
3 马布里也算是教练里面毕竟是知名的了，肯定是能教好的。
3 毕竟马布里也是刚开始，肯定还是需要和队员多磨练的。
3 还有孙悦呢，他不也是刚刚回来吗。也是得多磨练的啊。
3 那就正好都一起磨练配合啊，相信之后的北控肯定更加的强大。
4 我妈叫我了，我先回去了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2010_2
0 你好。
0 嗯，你好。
1 可以问一下，你们这边可以加一个人嘛？他们分组都分完了，说这边还有空缺。
1 嗯嗯，我们刚好缺个人，一起吧。
1 你和我一组，等下等他们整理好，我们就可以开始练习了。
1 嗯嗯，谢谢啦，终于找到归宿了。
2 哈哈哈，没事，这是缘分啊。不过你有关注过羽毛球比赛嘛？
2 嗯，看过谌龙比赛，不过最近没啥大赛就没看了。
2 哦，这样啊，不过最近也有比赛的，丹麦的世界羽联超级赛。
2 啊，是嘛？那这次中国队表现怎么样啊？状态还在吗?
2 嗯，不太好诶，不过谌龙还算可以，至少打进八强了。
2 不会吧， 其他的都没啦？诶，中国队，这是怎么了？
2 诶，不知道啊，我总怀疑这是为了备战奥运会所以在隐藏实力。
2 嗯呢，有时候其实我也是这样怀疑的，这根本就不是他们的水平啊。
2 是啊，女单这次也只有一个人进八强，真的是绝了。
2 嗯，真的不知道中国羽毛球是怎么了。
2 可能是2019风水不好吧。
2 啊，还能怪年份？
3 哎，找找借口安慰自己嘛，不过我们是不是该过去了。
3 嗯嗯，走吧。
call_id_1419_1
0 嗨，你在干嘛呢？
0 我在玩游戏呢！嘿嘿
1 我在看足球赛呢！真的太刺激了。
1 是吗？哪个队在踢啊？
1 中超里的上海中港队啊。
1 中港队的主帅是不是佩雷拉啊？
1 对对对，是佩雷拉。佩雷拉的实力可是很牛的哦。
1 他之前还带过奥林匹亚科斯是吗？
1 是啊，我觉得佩雷拉不但踢球帅，长得也很帅！
1 他是不是带领着中超队又进球了啊？
2 是啊，你有没有喜欢的球队啊？兄弟。
2 你是在问我喜欢哪个足球队？
2 当然是，难道我在问鬼吗？
2 我最喜欢火箭队哈哈哈。是不是很牛逼？
2 你是认真的吗？我是在问你足球队啊。
2 啊，没毛病啊，我说火箭队有错吗？
2 大哥，火箭队是篮球队，能不能有点常识？
2 哦，学的有点杂，可能有点混了。
3 兄弟你太幽默了！哈哈哈。我要继续看球了，不和你瞎扯了。
3 好的，你看球吧！
call_id_206_1
0 hello
0 你好！
1 呀！你也在看呢？梅德韦杰夫又夺的冠军了。
1 嗯，刚好看到，但我对这个人并不了解。
2 那你喜欢打球吗？
2 还好吧，我比较喜欢打羽毛球。
2 我也对羽毛球感兴趣耶。
2 嗯嗯，其实最开始我并不喜欢打羽毛球的，后来看林丹打球时很帅，就喜欢上打羽毛球了。
2 哇，看来还是知道一些关于体坛信息呀。
2 我仅仅只是觉得林丹个人打球帅而已，对于体育运动并不是很关注。
2 你只看人帅吗？都不关注他比赛之类的吗？
2 嗯嗯，不怎么关注他比赛，只觉得他本人还不错。
3 哦哦，这样啊，其实我比较喜欢刘翔。
3 你为什么喜欢他呢？
3 主要是原因为他做过很多慈善事业吧。
3 真的吗，他都做过什么慈善啊？
3 这你都不知道？他或许真的太低调了吧，其实他在贫困地区捐了很多的学校。
3 哇塞，那他真的很有善心。
3 那当然了，我就是觉得他不仅跑步跑得快你，而且很有爱心才会喜欢他的。
3 哦哦，他确实是一个有爱心的人。
call_id_2055_3
0 你好！
0 你好啊！
1 你平时喜欢看NBA吗？
1 喜欢啊，我也很关注各种篮球资讯。
2 负荷管理是近年来NBA最流行的名词之一，你知道吗？
2 知道啊，但是CJ对此好像并不感兴趣啊。
2 没错，CJ表示如果他们轮休了，开拓者很有可能在竞争激烈的西部失去季后赛名额。
2 是啊，毕竟西部的竞争确实很大。
2 这个名词最早是在马刺流行起来的。
2 是的，上赛季猛龙在常规赛对莱纳德进行负荷管理，并在最后夺得总冠军，使这个词更加火热。
2 嗯嗯，很多球队都在考虑要不要为了季后赛而在常规赛时对球星进行轮休。
2 但是我觉着在进行这一计划之前还是要经过慎重的考虑。
2 没错，说不定用了这一方法，球队可能会被踢出季后赛。
2 今年的西部可以说比往年更加激烈。
2 是啊，勇士、火箭、湖人这些实力派球队全部云集西部。
2 看来开拓者已经要为季后赛做准备了。
2 没错，而且CJ与利拉德已经做好打满82场常规赛的准备了。
2 嗯嗯，希望他们可以发挥出自己的实力。
3 嗯嗯，我还有事先走了，再见！
3 好的，再见！
call_id_1723_2
0 嗨喽，你好。
0 你好。
1 你经常来这边打网球吗？
1 对啊，这里离我公司挺近的，下班早我都会过来。
2 你看了关于纳达尔、费德勒退役的新闻了吗？
2 没有，他们退休怎么了？
2 新闻上说纳达尔、费德勒退役ATP将遇到大麻烦。
2 什么大麻烦，他们退休关ATP什么事。
2 尼古拉斯觉得现在的网球球员还不行，不能接他们的班。
2 这不是很正常吗，他们都是世界前十的球星谁能打过他们啊，而且现在打不过也不代表以后不行。
2 我也觉得，而且不可能永远都没人超过他们。
3 能把网球打好是挺难的，我练了半年技术都还很烂。
3 我才刚开始学，感觉还不如打羽毛球。
3 我身边的朋友打网球都很厉害，我要不练他们都不带我玩了，哈哈哈。
4 之前我们学校有选修课就是学网球，我都后悔没有报那个选修课了。
4 选修课还有网球，你们学校也太高级了吧。
4 我们学校的选修课多的很，还有烹饪和跆拳道，我每次都抢不到这两门课。
4 我们学校都是一些无聊的选修课，而且也没学到什么东西。
5 大学都是这样，学东西都要靠自觉，我还有事先走了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_578_0
0 你好，我能坐这儿吗？
0 可以。
1 嗨，你怎么能看NBA？
1 你不能看啊？
1 对啊，前些天不是因为肖华的事情不转播了嘛。
1 哦，这事儿啊，过去了，现在又可以了。
1 好吧，我消息滞后了。
2 说起这个真上火，真是的，这事儿闹的我都不喜欢火箭队了。
2 那你现在喜欢哪个？
2 现在喜欢的是快船。
2 为什么？
3 最主要是因为那个莱纳德吧。
3 我去，他可是90后啊，年轻有为，两届总冠军了都。
3 嗯呢，看来你也很了解他啊。
3 据说以前他因为自己梳脏辫有个教练不要他，最后还转学了。
3 这你也知道？
3 我是NBA百科全书，莱纳德总体来说职业生涯算不错的他。
3 嗯，他这样既善于防守，又善于进攻得分的能手很吃香。
4 嗯嗯，我吃完了，拜拜。
4 再见。
call_id_2376_0
0 嘿！
0 你好你好！
1 看什么呢，这么入神！
1 你不知道吗？辽宁队不是签了史蒂芬森吗？近日已经到沈阳了。
1 哇，来了？那粉丝不得去堵他啊？
1 那可不，送啥的都有，那么热情人家都快招待不了了。哈哈。
1 这下可体验到中国人的热情好客了，他肯定很开心。
1 那还用说，自己来到中国一下飞机就这么惊喜。
1 今年签约了他，人家也没有放松，一直刻苦训练着。
1 对啊，所以我觉得啊，辽宁队这次收人收对了，至少敬业态度可以。
1 是啊，是啊，何况他之前就战功累累的。
1 你说他今年才30，就这么多的奖项，还受到了好多人的仰慕，真的是厉害啊！
1 要不然辽宁队能花1400万美金把他买来吗？
1 嗯嗯，他要是发展好了，可远远不止这个价。
1 能不吗，他从大学时候就想着着手开始篮球赛事，先后效力于七个队伍。
1 是啊，他在湖人队的时候是我看他的高峰期。
1 嗯嗯，希望以后他在辽宁队有一个好的发展吧。
2 会的！小姐姐，我朋友来了，先去了。
2 好的，再见！
2 再见！
call_id_169_0
0 你好啊，很高兴和你遇见。
0 我也是很高兴和你聊天呢
1 最近天气不怎么好，感觉浑身都不怎么自在，很难受的，昨天睡觉都没有睡好，你看我的眼睛，都是红血丝的。
1 那就是没有休息好，晚上早点休息嘛，昨晚是不是熬夜了
1 是啊，昨天看那个军运会，还是比较精彩的，我很喜欢。
1 我昨天也在看，但是没有像你看到那么晚，因为第二天还要上班，中国队战况如何？
1 就看了女排的表现，不错，赢了。
1 噢，不出我的意料，中国女排的实力一直都是很强的
1 中国的体育实力都还可以的，除个别项目外，基本上都不会出现滑铁卢的现象。
2 你说的足球吗？哈哈，虽然要为自己国家的队伍加油，但是有时候确实没有办法，直摇头
2 哈哈哈，你懂我的意思，就是国足连叙利亚都要输，真的不得行。
2 这也是为了国际和平做出了巨大贡献，叙利亚为此停战两天来庆祝
2 你这样说可就不对了，那可是网上嘲讽的话语，当不得真的。不能拿战争开玩笑的，这样不好。
3 好，为中国队加油，就像你刚刚提到的女排，现在的女排是势如破竹，我觉得拿个冠军没有问题，你说呢
3 嗯，拿冠军那应该是没有问题的，背负着国家的荣耀和使命的东西，本来他们就是军人，军人都是这样的，不可能辜负国家的期望的。
3 嗯嗯，刚才我看了一下，现在已经中国女排已经进入4强了，后面的压力也会随之而来，希望姑娘们能够顶住压力
3 这是一份荣耀也是一份责任，我喜欢看到他们为自己群体拼搏的而努力的样子。
3 我相信最后的冠军一定是我们中国的，加油
4 我们下次再聊吧
4 和你聊天很开心，再见
call_id_4136_1
0 你好！
0 你好！
1 昨天对战公牛的比赛中，勒布朗拿下30分10篮板11助攻的三双豪华数据！猛！
1 他是湖人魔术师-约翰逊以来首个连续三场比赛取得三双的球员，可喜可贺。
1 勒布朗自嘲了一句“过气的国王”。
1 这是在回击那些质疑他的人，认真的詹姆斯，依旧是联盟最佳。
1 本赛季开赛以来，詹姆斯真的认真了。
1 就像多年前他还没拿冠军的时候那样，他努力追寻着那份荣誉，放到现在，应该是那份尊重。
1 本赛季开始以后，老詹几乎每场比赛胜利之后都会带话题转发自嘲。
1 意图很明显，就是针对那些夏天疯狂说他老了，说他不行的那些人。
1 夏天很多媒体的球星排名，都把詹姆斯放在了第二位。而过去的九年，詹姆斯一直霸榜。
1 老詹看到了所有说他不行的话，也记住了一些人。他把这些话作为他新赛季前行的动力。
1 看了赛季初的八场比赛，詹姆斯以身作则，从防守做起，每一次奔跑，每一次防守都尽全力去追。
1 詹姆斯为了一个地板球和热火球员在地板上疯狂拼抢。
1 老詹的胳膊被热火球员压在了身下，不过老詹身体素质出色，缓了缓并没有什么大碍。
1 不仅是防守，进攻端詹姆斯依旧是球队的主心骨
1 串联球队的同时还能自己攻，目前为止，詹姆斯场均送出26分的同时，还能场均送出10.5次助攻。
1 一位即将35岁的领袖带头防守，真是让人感慨，詹姆斯的伟大，不是没有原因的。
2 嗯，再见。
2 再见。
call_id_3895_0
0 你好！
0 你好！
1 来领孩子踢球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢足球呢！
2 我们家孩子也是呢！看没看前两天梅西获奖！
2 我看了，第六个金球奖，内马尔都祝贺他呢！
2 内马尔和梅西的关系一直很好，以前还是一个球队的呢！
2 对对，同行之间是兄弟朋友真是实属难得。
3 可不是吗，内马尔离开巴萨，也是为了得到一个金球的奖杯，在一个队里有梅西，他肯定得不到。
3 昂，但是离开巴萨，内马尔的成绩不太理想，状态也一般。
3 今年内马尔都没进30强呢。对于巴西来说真是耻辱。
3 其实，内马尔的技术水平还是很好的，就是一到关键比赛伤病就复发。
3 可不是吗，运动员最害怕有伤病，伤病了就不能比赛。
3 嗯嗯，不过内马尔还年轻，应该还能得到金球奖杯。
3 我也觉得他有希望，毕竟是巴西队的头牌。
3 哈哈，是啊。
4 我孩子下课了，先走了哈。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1224_0
0 你好啊！
0 你好！
1 来领孩子打球啊？
1 是啊，领着孩子锻炼锻炼。
2 嗯嗯，咱中国排球还是不错的，尤其是女排呢！
2 哈哈，是啊，前两天看新闻说女排赢了俄罗斯呢！
2 我也看那个新闻了，朱婷砍下了22分呢！太帅了！
2 是啊，我看起来赢得很轻松。
2 咱们国家的女排很强势呢，希望一直保持这种胜利的步伐。
3 哈哈，女排一直是我们国家的骄傲。我都打算让孩子去排球的专业队了呢！
3 是嘛，咱们国家的排球技术还是不错的，值得一练。
3 就是，教练也说我家孩子有点天赋，我们家也比较支持。
3 不知道我们家孩子，有没有这个天赋，等回头不行问问教练。
3 是吧，你得问问教练，要是有天赋就让他们俩孩子一起练。
3 对对，这样还有个伴儿。
3 还能互相坚持，互相鼓励！
4 孩子下课了，先走了，回聊！
4 好的，回聊！
4 拜拜！
4 拜拜！
call_id_76_3
0 你好呀！
0 嗨，你好。
1 你平时会不会看什么篮球比赛啊？就最近的NBA新赛季。
1 偶尔会看看，这场新赛季我觉得应该会 很有看点，毕竟NBA一直都很好看。
1 是的，我比较喜欢快船队，这次快船队应该会是夺冠的热门球员之一。
1 真的吗？我还不知道快船队，但是之前的莱纳德不是受伤了吗？
1 是的，但是这个赛季他会参加啊，不存在什么休息的事情。
1 好吧，我的莱纳德很厉害的，打球的样子很溜简直太会玩了。
2 看来你还是挺喜欢篮球的，那你喜欢那个球队？火箭队你喜欢不？
2 挺喜欢的，我最喜欢火箭队里面的科比，我觉得他是最厉害的球星在我眼里哈哈哈。
2 好吧，科比确实很厉害，但是科比已经退役好久了，现在都没打球了。
2 是啊，不过还是会在一些比赛中看到他，只不过不是在球场上。
3 嗯嗯，但是之前姚明和科比的事情闹得挺大的，你说科比撞伤姚明是故意的吗？
3 我觉得不是，科比跟姚明的关系看起来也挺不错的。
3 但是那场比赛，姚明旧伤复发，不得不选择退役啊，这也很可惜的。
3 说不定没有那场比赛，姚明在篮球生涯上还要走的更长一些，现在退役了确实很可惜。
3 那可不是，当时姚明是以CBA的mvp被火箭队签约的，到退役也没有被辞退。
3 说明姚明的实力很强啊，从小就看到电视上说姚明，我喜欢篮球也是因为姚明。
3 哈哈好吧，不过现在姚明也是风生水起，在CBA担任篮球协会会长。
4 是的，那我先走了我还有事拜拜。
call_id_2031_0
0 你好！早上好！
0 你好！
1 你的眼睛怎么这么黑？是熬夜了吗？
1 是啊，我最近在熬夜看电视，眼眶比较黑。
1 你看什么电视剧啊，还熬夜看？难道是最近比较火的庆余年？
2 不是，庆余年也没必要看啊，我主要是熬夜看足球比赛。
2 有缘啊，我也比较喜欢看足球比赛，你一般在哪个平台看？
2 我一般在PPTV聚力看，哪个是专业的足球比赛。
3 PPTV聚力，不是现在优酷把足球比赛买断了吗？
3 那是国外的比赛嘛，我比较喜欢国内的比赛啊。
3 国内的？国足吗？国足比赛有什么看的。
3 我昨天看的是亚冠联赛广州恒大挑战鹿岛鹿角，昨天还是比较精彩的。
3 这个我知道，塔利斯卡表现的比较亮眼是不是，接角球破门首开纪录还是比较厉害的。
3 你很了解这个球员吗？
3 嗯，今年他表现，很厉害，外援就是不一样。技术好人也帅。
3 塔利斯卡在场上跑位灵活飘忽，控、传、接、射等各项技术细腻，头脑清晰，既善于在中场传控。恒大是挖到宝贝了。
4 对啊，我感觉里皮了我中国恒大之后，恒大发展的还比较快了。
4 相对于以前还是比较好了。
4 中国恒大，我觉得还是一个扶不起的阿斗，里皮来这么久都还是这样。
4 不能这个么说，中国足球感觉以后还是有点 希望的。
5 哈哈，你有希望就好。不好意思， 我有点事，和你聊天很开心，下次有机会在一起聊。
5 好的，有机会下次一起聊。
call_id_4274_0
0 你好！
0 你好！
1 你篮球打的不错啊。
1 还可以吧。
1 你看最近湖人对马刺的比赛了吗？
1 看了啊，有勒布朗在我肯定会看的。
1 这场比赛多亏有勒布朗啊，要不然可能就输了。
1 是啊，我真的超级喜欢勒布朗，他球打的好，人也特别好。
1 他领导能力才是最强的，他能带动队友。
1 是啊，球场上不缺技术好的球员，缺的就是这种有领导能力的人。
1 这次比赛看的我老激动了。
1 哈哈哈，你可以回去在回顾回顾。
1 等我回去再去看看勒布朗别的比赛视频。
1 球队有这样一个能主导全队的人真的能让人放心，精神支柱啊。
1 是啊，我看好多的球队都是杂乱无章的。
1 感觉湖人在勒布朗的带领下会越来越好的。
1 嗯嗯，希望他们能一路赢下去，哈哈哈。
2 我还有点事得先走了。
2 拜拜。
2 拜拜。
call_id_60_3
0 你好。
0 你好啊。
1 你看过那场快船对太阳的比赛吗？
1 我没有看。不知道结果怎么样了，两个都是很强的队。
1 最后快船输掉了比赛，因为卡瓦伊-莱纳德换下场休息了。
1 可能是因为快船想冲击总冠军，所以现在舍不得用卡瓦伊-莱纳德。
1 现在的比赛对于总决赛来说都不算什么，毕竟赛季那么长。
1 对啊，现在NBA球员最害怕的就是伤病了，一受伤就毁了一半了。
1 还记得以前的罗斯，那么强的一个球员，因为伤病就影响了职业生涯。
1 他的那种打法本来就很危险，变向不减速，膝盖承受了太大了力量。
1 那个时候年轻，真的很无敌，没人拦得住。
1 现在变换打法了，不敢像以前那么猛了，不过还是厉害。
1 他非常的喜欢中国，因为中国的球迷对他很好。
2 不过现在因为那个莫雷事件，现在看NBA的人都少了。
2 对啊，在这种风口浪尖的时候发表这种不正当言论。
2 中国的球迷都很气氛，而且京东也下架了火箭队的球衣。
2 NBA的态度也很模糊，又不道歉，表示还支持莫雷有自由言论的权利。
2 对啊，希望能够早日将此事处理好。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_2072_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也在关注体育新闻吗？
1 对啊，我平时一直都在看足球，很喜欢足球。
1 我也很喜欢看足球比赛，很喜欢梅西踢球的风格。
1 哈哈哈哈，他才获得了第六次金球奖噢。真的是非常厉害。
1 上次金球奖被莫德里奇夺得后，大家都认为绝代双骄的时代结束了。
1 对啊，但是好像金球奖还是被梅西和c罗统治， 毕竟占领了十年。
2 这一下，C罗要开始慌了，被梅西超越了。
2 我昨天刚看新闻，问C罗的看法，他好像很不服气，说没有结束，刚刚开始。
2 不过今年他的数据和表现确实不太好。我觉得梅西当之无愧。
2 自从C罗和梅西出现后，金球奖好像就没有以前那么有悬念了。
2 对啊，不过C罗还是很厉害的，当年被梅西超越了三个，他都没放弃。
2 自从C罗转会后，就很难看到绝代双骄的比赛了。
2 对啊，她们以前在西甲联赛相爱相杀，真的很有意思。
2 C罗好胜心要比梅西强好多。
2 不过我觉得梅西的球品要比C罗好很多。
2 很多人都嘲笑C罗为跳水罗啊。
3 我要去看比赛了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_193_2
0 嗨喽，你好。
0 你好。
1 你平时经常来操场打排球吗？
1 对，这马上体育就期末考试了，我来练练垫球，当开始觉得挺难的后面就开始喜欢上了。
2 昨天我看了一场排球比赛，中国女排对战荷兰那场好精彩啊。
2 真可惜我 昨晚上晚自习没看成。
2 刚开始的时候中国队还顺丰风水，但到了第三局后半段就不行了。
2 那中国队输了吗？
2 对，这局比赛输了，本来郎平换了李盈蓝上场但不知道为啥那一局李盈蓝也不行了，很多失误。
2 我之前看过李盈蓝的打球，感觉挺厉害的。
2 对，这局比赛她连强攻也不行了，有一次扣球还出界了。
2 唉，真是可惜了，要是像前两局顺风顺水就好了。
2 我看前两局的时候还拿准中国会赢，但真的是的不到最后永远不知道结局。
2 中国的排球都算是好的，至少赢的时候多输的时候少。
3 对，不像中国的足球就没赢过，看着都心烦。
3 我很少看足球，我朋友看但他从来不看中国足球。
3 我之前看中国的比赛，但比一次输一场太失望了。
3 今年的篮球也不行了，打的太烂了。
4 中国的这些还是要加油才行啊，我还有事先走了，拜拜。
4 好的，再见。
call_id_3011_2
0 嗨，你好啊，小姐姐。
0 嗨喽，你好啊，姐妹。
1 我好无聊啊，正在看新闻呢。
1 你这是在看新闻？最近有什么新闻啊？
1 是啊，我在看关于球赛的新闻呢。
1 什么球赛呀？发生了什么事情吗？
1 就是最近CBA的联盟开了一次会议。
1 哦，CBA开什么会了呀，说来听听！
1 他们发了一个关于那些俱乐部和青训俱乐部的事情。
1 哦哦，好吧，CBA的青训俱乐部，我不太了解。
2 那你对什么的俱乐部了解呀？姐妹？
2 我们对于足球俱乐部青训很了解。
2 哦，是吗？姐妹你很喜欢足球吗？
2 嗯，算是吧。我们那边有一个 鲁能足球青训基地。
2 哇，是吗？我也很喜欢鲁能这个足球队耶。
2 嘿嘿，鲁能的训练基地就在我们家旁边儿哦。
2 哇，那也太羡慕你了吧，姐妹。
2 嘿嘿，还好我弟弟就在那个鲁能青训上课呢。
3 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
3 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_2287_0
0 嗨！你刚才打球打的不错啊！
0 谢谢，你打的也很棒啊！
1 你是咱们学校乒乓球队的吗？
1 没有，没有。我也就是个业余爱好而已。
1 你刚才的打法和陈梦有点相似啊。
1 哈哈，被你看出来了。
2 你是平时喜欢关注陈梦的吗？
2 对啊，我很喜欢她。经常看她的动作和技巧来学习的。
2 对了，你看她在国际乒联的比赛上嘛，太棒了。
2 看了呀！属于正常发挥嘛~
2 嘿嘿，确实，咱们国家队的实力一直都是毋庸置疑的，哈哈。
3 你听说过在国际乒联上广为流传的一句话吗？
3 不知道啊，哪一句话啊？
3 就是乒乓球分为四个等级，简单，困难，地狱，中国队。
3 哈哈哈哈，太好玩了，说明我们国家队的实力强啊！
3 是啊，他们别的国家看到中国的乒乓球队都害怕，哈哈。
3 作为中国人我太自豪了，哈哈哈。
3 俺也一样，脸上倍儿有面子！
4 要不要再来打一局啊？
4 好啊，走！
call_id_2910_1
0 你好，你今天这是也来卖茶吗？
0 对啊，家里的茶叶喝完了。
1 他这门口的电视挺好的，还能看比赛。
1 我都没注意，现在在播女排的新闻呢。
1 对啊，女排可是咱们中国的强项，我们后边还有比赛。
1 咱上几场的比赛结果还是挺好的。
2 现在咱们的女排真的是快无敌了，你最喜欢哪个姑娘？
2 当然是朱婷了，她比赛的时候真的很霸气。
2 哈哈，尤其是扣球的时候啊，感觉五官都在使劲。
3 这么好的成绩也离不开郎导啊。
3 郎导真的是为了女排费了很多心。
3 郎导这个人就觉得她很淡定，输球也好赢球也好。
3 我觉得这才是她厉害的地方，只管打好每场球。
3 她这是重视过程，不太计较最后的输赢。
4 女排姑娘们在这么拼命的打球，也要注意伤病。
4 对啊，他们在救球的时候硬生生的往地上扑，真心疼。
4 太难了，再加上他们之前很多高强度的训练，多多少少都有伤。
4 这个时候也该培养培养新选手了，慢慢开始打比赛。
5 家里人给我打电话了，得赶紧回家了，再见。
5 再见。
call_id_3088_0
0 哈喽，你好呀
0 嗨，你好
1 你也在关注这条新闻呀，你很喜欢足球？
1 对啊，我很喜欢足球，我非常喜欢维尼修斯，他的爆发力很强，射门很有技术
1 哈哈，我对足球射门啊，技术不是很了解
2 理解，喜欢足球是一回事，但是想要踢足球确实很困难。那你有没有喜欢的足球明星？
2 当然有，我超级喜欢贝克汉姆的。
2 贝克汉姆，我知道，他踢球蛮厉害的，很多人都喜欢他。
2 是的，他只要赢了球，就会全场奔跑，好像只要他们只要踢进一个球，都很高兴，粉丝更是激动
2 毕竟赛场如战场嘛，能进一个球都能逆转球场上的形势
3 确实是这样。但贝克汉姆自从退役后就淡出了，前不久他分享了一张他亲吻自己女儿图片在自己的社交平台上，看着好有爱
3 哇哦，看不出来贝克汉姆还是一个女儿奴呀
3 对啊，他有三个儿子，一个女儿，不宠自己的女儿宠谁
3 哈哈，儿子多了，女儿自然就成为了一个宝，说明了家族基因很强大
4 不过好像听说他的三个儿子以后都不会踢足球
4 为什么呢，那多可惜呀，难道不应该子承父业吗
4 外国没有那么讲究，必须要儿子走上父亲的道路
4 哈哈，也是，不像我们中国人有传统思想，每个人都有自己想走的路嘛
4 是啊，自己的路自己选择嘛
5 不好意思，我现在有点急事，先不聊了，再见
call_id_3188_0
0 你好！
0 你好！
1 刚在公交站点等车时，看你在看国足比赛？
1 是的，中超联赛上海申花对天津泰达。
1 谁获胜了？
1 天津泰达大比分获胜。
1 上海申花最近表现平平啊！
1 是啊，前锋伊哈洛一上场，被球迷一顿狂嘘！
1 伊哈洛近期比起其他两位外援，表现有点糟糕啊！
1 而且球迷对伊哈洛此前养伤阶段频频晒出的度假照表示不满！
1 这样会让球迷觉得不像是在养伤，而是在休闲度假！
1 是的，球迷认为国家花费巨资聘请的外援没有责任心。
1 作为公众人物，行事要注意低调！
1 你这句话让我想起了老毕！
1 老毕是被人坑了！
1 作为公众人物，本就应该注意言行举止的！
1 美好的前程，毁于一旦，辛苦一辈子，真实为老毕不值啊！
2 有因必有果！我到站了，先下车了！
2 好的，再见！
2 再见！
call_id_4120_1
0 你好。
0 你好。
1 最近有关于阿森纳队的一篇新闻你看了吗？
1 没有，我都不知道有这篇新闻呢，你看了给我说说。
1 梅苏特·厄齐尔不满乌奈·埃梅里，看不惯他。
1 为什么呢，会什么会看不惯对方呢？
2 不知道，这个新闻里没说呢，你知道梅苏特·厄齐尔吗？
2 不知道，我就知道他是踢足球的，就没有了。
2 梅苏特·厄齐尔德国男子足球运动员，司职前腰，绰号“272”，现效力于英超阿森纳足球俱乐部。
2 你还知道他一些啥，再说说呗。
2 厄齐尔大局观出色，拥有顶尖的一脚出球能力。他早年效力于沙尔克04、云达不莱梅、皇家马德里等球队。
2 他都在这么多的球队待过，以后对打，会不会尴尬哦。
2 我也在想，但不知道，但他夺得了1次西甲冠军和3次英格兰足总杯冠军，个人也获得了西甲、英超助攻王等殊荣。
3 那他还是挺厉害的啊，那乌奈·埃梅里呢？
3 乌奈·埃梅里西班牙籍足球教练，曾效力于卢卡和皇家社会等俱乐部。曾执教过卢卡、莫斯科斯巴达等队。
4 那他教的球队还是多，带得怎么样啊？
4 他率领塞维利亚连续三年夺得欧联杯冠军，带领巴黎圣日耳曼获得1次法甲冠军，个人荣获过法甲最佳教练称号。​​
5 他最后还是执教阿森纳足球俱乐部吗？
5 对，看来有能力的队员也会看不惯好的教练哦，或许那个教练的教学方式，他不喜欢吧。
6 我去搜搜那个新闻，拜拜。
call_id_2359_2
0 你好！
0 你好！
1 黄蜂队的老板你知道是谁吗，对，就是迈克尔乔丹，他做了很多慈善你造吗？
1 嗯！我一直不知道原来乔丹还是NBA球队的老板啊。
1 是的呢，前些日子巴哈马群岛受风灾他自己捐了整整一百万美元。
1 我靠一百万，还是美元，这也太阔了吧。
2 这没有什么阔不阔的话，因为NBA的球星很多都会做慈善。
2 嗯，经常看新闻说有詹姆斯，科比，哈登，库里等等球星捐款救灾的新闻。
2 当然不仅只有他捐款，还有希尔德，艾顿也有，他们都有巴哈马背景。
3 可惜没有看见乔丹打球他就退役了。
3 不过我们看他的打球录像就知道他多么强。
3 乔丹被誉为NBA最伟大的球员是不是过誉了呢。
3 你可能不清楚了解他，但要知道现在每个出色的球员都被说是乔丹的接班人。
3 我知道，国人不知道，在那个年代，乔丹作为一个不世出的天才，背负了多少压力，他曾有过的标签并不比詹姆斯，科比少。
3 过誉也许是客观纯在的，但如果我们了解迈克尔的话，我相信，问这个问题的人就会少很多。
3 高二时，他没进去学校篮球队的正选，哭的跟个二百五似得，他母亲鼓励他再试一遍。
3 进入大学前，很多人都认为他只是一个平庸的，缺乏亮点的篮球运动员。
3 他不是一开始就高高在上的，他的经历符合我们内心对超级英雄的设定。
4 再见！
4 再见！
call_id_2678_1
0 你好。
0 你好。
1 你也在关注体育赛事，乒乓球比赛啊？
1 对啊，我这段时间喜欢乒乓球，所以一直在看这个比赛。
2 那你喜欢这次比赛的张本智吗？
2 不，我不喜欢，我也没有听说过他，这是我第一次听，而且还是你说的呢，难道你喜欢张本智？
2 我跟你一样，我也是这次比赛才知道他的，我看你在看，以为你知道，想让你给我说说他。
3 我也不知道，所以没办法给你说了，那你知道张继科吗？
3 知道啊，他的那次比赛打得真是好，还把衣服撕裂了，新闻都在报道他呢。
3 嗯嗯，我也是那个时候才喜欢他的，他长得还可以呢。
4 对，他还参加了综艺节目《向往的生活》，他出现的那一期我看了很多篇，你看过吗？
4 我知道有这么一个综艺节目，但我没有认真的看过，都是跟女朋友一起看的，她还挺喜欢看的。
4 我就得里面的何老师就是搞笑的，跟什么年龄阶段的都合得来，但黄老师需要跟同龄人才会说这么多。
4 那个彭昱畅在里面挺搞笑的，连刘国梁都去了的呢，还在里面打了乒乓球。
4 张继科还在向往的生活里面领了一直狗呢。
4 对，张继科发抖音，我看了的，还关注了他的抖音呢。
5 还有就是张继科谈恋爱，跟景甜恋爱，我觉得他们两个挺配的啊。
5 对啊，我也觉得，可是分手了，明星之间的恋爱我不懂。
5 不理解，本来挺配的两人，啥都好，就分了。
6 算了，这种事有娱乐记者关注了，我们到时候看新闻就行，我走了，拜拜。
call_id_1960_0
0 你好。
0 嗨，你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 哈哈哈，对啊，我在这儿等车无聊就随便看看。
1 哦哦，我是今天早上在车上的时候看到的。
1 看不出来，你们女孩子还喜欢看足球啊
1 哈哈哈哈，没有没有，我不是很喜欢看足球，今天只是手机推的。
1 哦哦，我还以为你也喜欢足球呢。
1 但是，足球的运动远我还是知道的，C罗梅西是比较出名的嘛，中国还有武磊，杨旭这些嘛。
1 嗯嗯，但是中国的足球一直都不太行，这是真的。
1 哈哈哈哈，中国的运动什么都好，就是只有足球差到不行。
1 对，你看看什么网球啊，乒乓啊，羽毛球啊，游泳啊这些都很厉害的啊，就只有足球一言难尽。
1 哈哈哈哈，上天开了大门肯定也要关一扇小窗嘛，这才是公平。
2 哈哈哈哈，也对啊，最近网球的骄傲李娜不是参加了综艺嘛，你看了吗?
2 看了看了，她好有气质啊。长得也很漂亮呢。
3 是吧，但是综艺可能是首次我不太关注，但是杜江和霍思燕真的喂了我好多狗粮。
3 哈哈哈，我也是好喜欢他们两个，太逗了。
3 记得霍思燕出门之前杜江给她嘱咐的话，结果她一句也没听进去。
3 哈哈哈哈哈，对，她还在哪儿悠闲的喝茶，太搞笑了。
3 所以说，他们是真爱真宠啊。
4 诶，我朋友来接我了，先走了，拜拜。
call_id_1929_0
0 嗨，你好！
0 你好！
1 你也关注足球吗？
1 对，我挺喜欢足球的。
2 你喜欢哪个球队？
2 我喜欢阿纳森，他们的每场球赛我都看。
3 我昨天看微博阿纳森想重新签回唐耶尔-马伦，当初唐耶尔-马伦被他们卖给了埃因霍温，现在后悔了。
3 对，我看了荷甲的联赛，唐耶尔-马伦狂轰5球，太厉害了。
3 我也看了这场比赛，很精彩。
4 前段时间还爆出阿纳森的队员厄齐尔差点被劫持，还好队友科拉希纳茨勇敢的与歹徒搏斗，不然就完了。
4 之前不是传出说阿纳森也想把厄齐尔卖掉吗，但他本人好像不愿意离开。
4 经过被劫持这件事应该他自己也会走吧。
4 现在想把别人卖了，等别人厉害了又想签回来，有点过分了。
4 球队都是这样的，都是想球队更厉害。
5 我更喜欢切尔西，在今年的欧联杯中拿了冠军。
5 切尔西的奥斯古德挺厉害的，我看过他几场比赛。
5 欧联杯的那几场比赛更精彩，你可以回去看看。
5 我还有几场阿纳森的比赛没有看完，等看完我在看切尔西的。
6 哈哈，也可以。我还有事先走了，拜拜。
6 好的，再见。
call_id_1812_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 诶，你也刷到这个新闻了呀，我今天早上也刷到了。
1 哇，那好巧哦，我是刚才刷到的，正在看呢。
1 你们男孩子好像还挺关注体育类的新闻的呢。
1 哈哈哈，还好吧，体育类的足球和篮球比较普遍嘛。
1 这样啊，我对体育不太了解但是还是知道一点的，比如足球的C罗和梅西，网球的李娜，乒乓球的张继科和马龙。
1 那也不错了嘛，好多女孩子都叫不出名字的。
2 哈哈哈，我是最近看了综艺才知道李娜是打网球的，以前是只知道她是运动员。
2 哈哈哈哈，她最近的综艺是叫妻子的浪漫旅行吧。
2 对呀，她在里面还带着谢娜霍思燕她们打球呢。
2 哦哦，我之前也看了一点，但是综艺的话我更喜欢霍思燕他们那对夫妇。
2 哇，我也是，我也喜欢他们那对夫妇，霍思燕好搞笑啊。
2 哈哈哈，杜江在她出门的时候嘱咐过让她不要说英文不要唱歌结果她根本没听进去。
2 对对对，旁边配子还写着，你说，听进去算我输。
2 还有霍思燕不是喜欢喝酒嘛，喝醉就会在地板上游泳，把我笑的。
2 哈哈哈哈，霍思燕还说她之前在家喝醉了，杜江还给她拍了视频让她仰泳。
2 最可怕的是霍思燕她照做了，哈哈哈哈哈。
2 对对对，他们那对真的太搞笑了。
2 毕竟杜江很宠她嘛。
3 我车到了，先走了，拜拜。
call_id_1223_3
0 你好啊。
0 你好呀！
1 您手里拿着的奶茶是哪家店的啊？！
1 欧，今天刚开业的奶茶店，就在前面的公园里。
2 好的，谢谢。经常看你来打球啊。
2 周末会过来打几局。
3 这样啊，最近的网易体育你有关注吗？一个关于乒乓球的报道。
3 你这么一说，好像有点印象，在印度尼西亚的那个？
3 对啊就是这个，陈梦成功逆转，光看报道都觉得太爽了。
3 是嘛？他怎么逆转的啊，具体我没怎么看。
3 第一局的时候，就比较的被动，一直被对手压制着，以三分的差距输掉了比赛。
3 第一局就输了啊。也是不然怎么来的逆转俩字一说呢。
3 对啊，第二局的时候，就开始控制局面了，连得 6分，又以三分的差距但是是赢得了比赛。
3 厉害了，两局都是差着三分，但是是两种不同的结果。
3 谁说不是呢，第三局和第四局以5和4的差距赢了比赛，连胜了三局。
3 厉害了，可能第一局是放他们赢一次不至于太惨吧。
4 哈哈可能是吧。而且丁宁和冯天薇比赛，结果冯天薇伤退。
4 那这就太惨了。希望他好起来吧。
5 是啊，行了不说了，时间不早了。
5 嗯嗯，再见了！
call_id_459_1
0 哎，您好，打扰一下，我看你在球台前等了半天你的队友，还没来吗？
0 是啊，您要跟我打一局嘛。
0 可以，切磋两把吧，交流一下，哈哈。
1 哈哈哈，可以啊，您看最近那个国际兵联瑞典公开赛了嘛？
1 我看最近的新闻了，我对中国的乒乓球还是很有信心的。
1 我对中国也挺有信心的，我特别喜欢那个陈梦，觉得特别牛逼。
1 是啊，其他人也挺牛逼的，就那个朱雨玲特别可惜。
1 其他国家也挺牛的，那个长崎美柚我感觉也挺有希望的。
1 在这种大的比赛中，每个人都是有获胜的机会的。
1 是啊，很有可能因为一个丢分，就出局了。
2 胜败乃兵家常事，你觉得比赛中能获胜的关键是什么？
2 个人的技术还有技巧还有天分。
2 同意，我觉得还有心理素质。
2 对，那个朱雨玲在面对长崎美柚的时候，不仅没有退缩，还追平，虽然最后也输了，很可惜。
2 可以看出比赛中的不服输可以助选手一臂之力。
2 是啊，运动员的这种不服输的精神非常值得我们学习。
3 哎，对面走过来的拿球拍的同学是你的小伙伴吗？
3 是啊，可算来了。
3 那你们可以打球了，我给我朋友打电话催催他，再见。
3 再见。
call_id_944_0
0 Hi同学，你好，你是这个足球队的队员吗？
0 是呀，但是我们现在正在休息。
1 我也很喜欢足球，刚才看你的表现非常出色。你平时是怎么训练自己的呀？
1 除了每天足球队都要训练之外，我也特别关注一些关于足球的新闻，也会经常看一些足球的赛事。
2 哇同学那你一定看了今年中超赛。
2 是的。深足主场场2 :3不敌同省球队州恒大，球队继续为保级苦苦挣扎。让深足最不愿意看到的是保级竞争对手天津天海本轮赢球，在积分榜上已经反超他们2分。
2 对的。但我觉得深足不敌恒大是有目共睹的，有这样的结果也不令人吃惊。
2 我还看了之后跟进报道。
2 报道了什么呀？
2 赛后发布会上深足主帅多纳多尼坦言现在保级形势非常艰难，需要球队自己做得更好的同时也需要更多的运气来眷顾。
2 本身恒大足球哦，已经是中国足球的最高水平了。
2 我也这样觉得。但是多纳多尼是一个比较有经验的主帅，我很看好他。
2 嗯嗯，希望在他带领下深足也可以越来越好吧。
3 你觉得这次中超联赛哪个球队会获得冠军呢？
3 这很不好说，就目前的形势来看，我觉得，这几支球队都很有水平，都有赢得最后比赛的希望。
3 但是深足现在面临的形势比较严峻。
3 是啊，希望他们能鼓舞一下自己的士气，赛出品格，赛出风度。
4 啊呀，时间到了，我要继续训练了。
4 可以留一个联系方式，我们交个朋友。
4 好滴，再见啦！
call_id_2657_1
0 诶，不好意思，同学，你拿错水了。你刚才喝的是我的水。
0 啊，对不起啊，没看清就拿了。不好意思，我重新给你买一瓶吧。
0 不用不用，我就是怕你介意，所以提醒一下。
1 啊。真是不好意思，对了，你是巴萨粉丝吗？
1 是啊，你咋看出来得。我没提啊。
1 哈哈哈，你手机壳啊，巴萨队标。你不会都忘记了吧。
1 啊，我还真忘了，一直玩手机正面，忘记了背面。
2 不过你知道恩里克把主帅辞了吗？好像是因为家事呢。也算有点遗憾吧。
2 是有点遗憾，毕竟他也带着巴萨拿了三连冠。而且战绩惊人，奖杯拿到手软。
2 但好像是他女儿病故了，所以辞职了。才九岁呢，是我的话我也挺不住。
2 确实，我没孩子体会不了他的心情，但是我能理解。
2 对，巴萨球员都挺理解得，没有强留，还一起祈祷，网友也是。挺暖的。
2 希望他离开之后能好好的吧，也希望巴萨能好好的。
3 哈哈哈，实在。对了，你怎么没去踢球啊？
3 今天我帮我们队看包，今天轮到我做冷板凳了。
3 笑死我了，还有这说法。就一个娱乐场，还冷板凳，还看包。
3 我们这叫分工协作，各司其职。
3 这文采，我看你是球队公关吧。
4 过奖了，诶，你们队叫你了。
4 那我走了，等会聊。
call_id_131_0
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇体育报道啊。
1 对啊，勒布朗也太有意思了哈哈哈
2 是啊，你喜欢体育吗？
2 喜欢啊，体育可以放松心情，锻炼身体。
2 我也喜欢，我还上过篮球课呢。
2 我对篮球不大了解，但我喜欢看球赛视频，感觉很燃！
3 哇不错的，你以前知道勒布朗吗？
3 以前只是听说过，看过新闻才知道勒布朗跟我一样发际线也太难了。
3 我以前从来没有听说过他，看完报道觉得他很有趣。
3 没想到身体素质那么好的运动员也为脱发烦恼。
3 对啊，瞬间觉得运动员也和普通人一样了。
3 不过看来他心态很不错啊，还有心情自黑呢。
3 是啊，我觉得他是一个随和的人。
3 而且他不仅幽默，打球技术也很厉害呢，我都要路转粉了。
3 是啊，有能力的人的确很吸引人。
3 怪不得球星也有那么多狂热的粉丝。
4 我打算去找找他比赛的视频看看。先不说了。
4 我也有这个想法呢，拜拜了！
call_id_3583_0
0 嗨！
0 你好啊！
1 你也在关注这个新闻啊。
1 对啊，我对这方面很感兴趣，就是这个专业的。
1 哦哦，这样子啊。
1 我平时没事就喜欢看看球赛，跟朋友们一起打打篮球。
2 你不是专业就是篮球吗？
2 我是学的体育专业，也差不多算是这个专业吧。
2 体育专业也分很多种的呀，篮球足球排球，你具体学的是啥呢。
2 我学的是田径，好像跟求也不怎么沾边，但是我很喜欢打篮球。
2 哦哦哦这样啊，学田径的弹跳肯定很不错咯。
2 嗯？为什么这么说呢?
2 我对田径还是有点了解的，你们平时训练就会练习各种弹跳项目。
2 哈哈哈对的，不止要弹跳，还要速度训练，力量训练，耐力训练，反应训练。
2 这么多啊，我最开始还以为田径就只需要练习跑步的。
2 哪有这么简单啊，还要练习柔韧呢。
2 田径还要练习柔韧我还是第一次听说。
2 对啊，压肩，压腿，劈叉都要练。
3 那还是挺辛苦的，我还有点事先走咯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1674_0
0 嘿
0 哈喽
1 最近有了解NBA 吗？
1 有啊
1 你喜欢哪个队？是谁的球迷
1 普拉姆利
1 还是不错哦，我喜欢库里
1 上次在微博看到一个新闻，普拉姆利三分线外送出助攻，格兰特高高跃起空接暴扣！
1 我们库里也还是很牛逼的，他那个“拜佛”控球动作真的很帅
1 库里不开心了詹皇就会开心的哄哄他
1 库里一直都是我比较喜欢的一个年轻的球员，可能是因为他的球风
2 哈哈哈 对了，你会打蓝球吗？
2 会一点儿
2 那我们以后有机会出来切磋切磋？
2 可以呀，我是观赏型选手
2 这么牛逼的吗？
2 开个玩笑，好汉不提当年勇
2 你很喜欢打篮球啊？
2 就是因为热爱，我的膝盖和腰杆不允许我再那么热爱了
3 好吧，我还有事，就先不聊了，拜拜
call_id_2365_1
0 你好，小姐姐，也是去打篮球吗？
0 对啊，周末约了几个人一起去。
1 我不太会打，但是经常看比赛，我可喜欢孙悦了。
1 北控的那个吧，长得挺帅的。
1 哈哈，对啊，就是他，最近和江苏的比赛，结果还不错。
1 不过他个人好像没拿多少分。
1 对啊，状态一般般，不是很好。
1 可能也是和他刚回来有关系，毕竟需要调整。
1 看出来了，就是不太适应。
1 你没发现吗这次他能投篮的机会很少。
1 打的有点憋屈，没有打出水平来。
1 这种比赛肯定还有，而且这也不是他的真实水平。
1 希望他能快点调整过来吧，多训练多适应适应。
1 打了这一场比赛他也能总结不少经验，谁也不会一下子突然变好。
1 嗯呢。
1 只要情绪调动起来了，把球拿在自己手里，他肯定没问题。
1 他投球还是差点，命中率有点低。
1 我也觉得是，不知道是什么原因。
2 聊了一会儿了，我看见我的队友了，先过去了，再见。
2 再见。
call_id_1814_2
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的新闻消息吗？
1 我非常关注体育方面的消息呢！
1 听说利物浦在这个赛季开局非常的理想呢！
1 是呀，他们取得了英超联赛的四连胜，现在占据积分榜的首位呢！
2 不过听说他们也是有一点小矛盾呢！
2 是呀，马内有一点不满萨拉赫没有传球给自己还发了脾气呢！
2 哈哈哈，真是小孩子呀，听说萨拉赫为了化解矛盾还发了一段小视频呢！
2 是呀，没错是根据网上很流行的一段视频改编的那两个孩子看到对方后跑着拥抱在一起，他将视频中小孩的头像一个换成了自己另一个换成了马内呢！
2 哈哈哈，真的是太有趣了呀
2 是的，看来他们早就已经和解了呢，而且他们的关系也没有受到上一场比赛的影响呀！
2 听说他的这段视频获得了很多的点赞呢！
2 是呀，这个视频在短时间内就获得了，11.5万的点赞，而且还有2.5万的转发，那显然所有的球迷们都很高兴，能看到他们这样呀。
2 是呀，毕竟在上一个赛季他们两个人都是非常的优秀呢，想必球迷们看到他们这么好的关系，一定心里很开心！
2 是呀，不仅是上个赛季这个赛季他们俩的状态也是非常的出色的！
2 是呀，听说萨拉赫被评为是八月的最佳球员呢！
2 是马内也是一样的优秀。
2 听说在过去的一周，他们两人都没有参加各自国家的比赛，而是选择留在利物浦训练呢！不说了，我要走了！
2 是呀，毕竟这个周末英超联赛利物浦将会迎战纽卡斯尔，希望他们俩可以携手冲破对方的防线吧，再见！
call_id_2608_2
0 你好。
0 你好，请问你旁边这个位置有人坐吗？可以一起拼个桌吗？
0 可以呀，你请坐吧，我把衣服拿过来就可以了。
0 好的，谢谢你，麻烦你了。今天食堂人可真多呀，我就来晚了一会儿，差点儿就找不到位置坐了。
0 确实如此，不过来得早不如来得巧，这不刚好能赶上咱俩一块儿拼桌嘛。
1 哈哈哈，说的对。今天食堂电视里播了啥呀？昨天播了综艺节目呢。
1 今天不是综艺节目了，今天是转播的足球比赛，然后现在演完了是午间新闻时间。
1 啊，早知道我早来一会儿了，就能看上球赛了。
2 你喜欢看足球吗？
2 对，我平时没事儿的时候，都会看看欧冠英超，德甲意甲之类的，你呢？
2 我也是，而且我是巴萨的球迷，梅西铁粉。
2 哈哈这样呀，我也挺喜欢梅西的，但梅西是不是踢不了几个赛季了？
2 嗯毕竟年龄到了，巅峰状态不在了，但巴萨也有几个比较有实力的接替的选手呢。
2 哦，能和梅西的实力并提，是谁呀？
3 就刚才那一场比赛里面表现很好的法蒂，在这场比赛的开始和结尾的几次操作，都很有技术性。
3 那他进球了吗？
3 哈哈，有点尴尬，没有。但是就算这样，他行云流水的操作，都让皇马的皮下《马卡报》感叹，他不再仅仅是U17球员的水平了。
3 哇，官方盖戳了，看来实力真的很强。
4 嗯，是的呢，你可以回去看一下他这场比赛我吃完了，先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_557_0
0 你好，同学，食堂里没有位置了，我能坐你旁边吗？
0 可以啊就坐这儿吧。
0 谢谢你。
1 今天食堂的饭菜做的有点咸啊。
1 是啊，确实今天饭菜做得咸了一点
2 哎，昨天那个关于网球的新闻你看了没？
2 当然看了呀！昨天的比赛真是太激烈了。
2 嗯嗯嗯！西西帕斯打的真的很棒，快要圈粉了。
2 对啊，我没想到他能打败二号种子。
2 嗯我希望他今年总决赛能发挥的更好。
2 可是我更看好蒂姆，他可是头号种子，实力雄厚啊。
3 哈哈我发现你也很关注网球比赛啊，平时也打网球吗？
3 对啊，我以前在高中里是校队成员。
3 啊？这么厉害吗，有机会一起啊，你教教我。
3 当然可以了，自从上了大学就没怎么打过了。
3 我刚入门，不如我们这周末就约个时间吧！
3 好啊，正好这个周末我没有事情干。
3 那我们加个好友，我吃完了要走了。
4 好啊，那我们下次再见，拜拜。
4 嗯周末见！拜拜！
call_id_3412_2
0 你好。
1 你好，请问你旁边这个位置有人吗？可以一块拼个桌吗？
1 没有人你请坐吧，把书包拿了就可以了。
1 好的，谢谢你，麻烦你了。今天食堂人可真多呀，我就来晚了一会儿差点就找不到位置坐了。
1 哈哈，确实是这样，不过来得早不如来得巧，这不刚好能赶上咱俩一块拼个桌嘛。
2 哈哈哈，说的对，今天食堂电视里播的啥呀？还是昨天的综艺节目吗？
2 不是综艺节目啦，今天在播女排的采访纪录片，刚刚播完，在演广告。
2 啊，女排姑娘们的纪录片呀，那早知道我早来一会儿了，好想看呀。
2 哈哈你也喜欢女排吗？今年国庆节前夕，女排姑娘们拿到了世界杯的冠军，为祖国母亲献上了一份贺礼呢。
2 是呢，小时候和妈妈一块儿看女排打球，我妈妈就是郎平的粉丝。
2 那这一次女排夺冠，郎平教练功不可没呢，真的她就把女排姑娘们当成自己的孩子一样。
2 是啊，能够遇到这样恩师的教诲，是姑娘们的幸运。
2 她们也没有辜负梁平教练的期望，就这一次女排世界杯上，他们不仅拿到了团队的冠军奖杯，还获得了很多个人奖项呢。
2 那里面肯定有朱婷，朱婷的个人能力真的很优秀啊，她还是女排的队长呢。
2 那还用说朱婷是这一次的mvp，然后32岁的颜妮还获得了最佳副攻，王梦洁拿到了最佳自由人，还有丁霞，个人奖项都快被她们全包了。
2 哈哈，没办法，太优秀了，每个优秀的个体组成了这个强大的团体。
2 对呀，每一个指头都很强，所以出拳才那么有力，直击敌人。
2 希望她们以后能够再接再厉，获得更多的荣誉。
3 会的，我吃完了，我先走了，拜拜
3 拜拜。
call_id_4474_0
0 你好！
0 你好！
1 北京首钢与北控男篮上演德比大战，精彩得很啊！朋友你看来了吗？
1 朱彦西的三分球上演绝杀，以91-90逆转，完成21分大逆转，属实牛逼！
1 卧槽，何止牛逼，简直无情，21分反超还要赢球，杀人诛心啊！
1 害，胜败乃兵家常事。
1 面对拥有三外援的北控，其实北京打得更积极主动。
1 从数据上来看北京队篮板球这一块，是被北控拿捏得死死的。
1 毕竟外援在场上吗，还是要给点面子的。
1 在投篮命中率上北京队也弱上那么一点点。
2 话说北京队凭什么赢？
2 就是赢在三分球，加上整体打法更高效。
2 兵法云，兵者诡道也，马布里的布置也暗藏杀机。
2 如今马布里错失中锋哈达迪，选择外援桑尼，现今看来，这是马布里错误选择；昨晚一战，就是最好的证明。
2 首钢时刻属于全队所有人的集体努力。
2 北京首钢最后时刻场上的4个进球，分别来自汉密尔顿、方硕、翟晓川、朱彦西4个人。
2 另一个场上球员77号王骁辉全场也送出了6个抢断。
2 姚明主席上台以后的改革，我们的联赛越来越精彩了。
3 再见！
3 再见！
call_id_889_1
0 在干嘛呢兄弟？
0 这不是等飞机无聊吗？看看篮球。
1 你也喜欢看球？
1 是啊！
2 你喜欢阿杜吗？
2 是杜兰特吗？
2 是啊！
2 我特别喜欢杜兰特！
3 我也很喜欢他！他前阵子不是跟腱断裂了吗？
3 是啊！这可是个大伤！
3 篮网总经理前两天说不排除杜兰特这赛季就复出的可能性！
3 那真是太好了！球迷都希望他早点康复呢！
3 每个球员跟腱断裂康复的时间也都不一样，看样子阿杜恢复的会很快！
3 如果能在9个月内康复，那么明年三月他就能赶上季后赛了！
3 是啊，杜兰特是有史以来最好的射手！
3 期望他早日康复！
4 是的！能碰见球迷真好！
5 哈哈，我要赶飞机了，不说了！
5 好的，再见！
5 再见！
call_id_3418_1
0 你好。
0 你好，这个位置有人吗？
0 没有，我坐这等一下我朋友，我把包拿了，你坐吧。
1 啊，谢谢谢谢，打了一下午球太累了。
1 篮球吗？
1 哈哈，是的，还没来得及换衣服，你喜欢篮球吗？
1 平时爱看球赛，但身高不合适不太打。
1 哈哈，打个开心就行，也不止看身高，技巧和合作也很重要。
1 对啊，毕竟是一个团队合作运动嘛。
1 嗯，还是需要一两个主力队员带节奏，其他人配合好才可以。
2 我刚看了山西晋城和山东队的比赛。
2 噢？山西队好像最近一直状态不太好。
2 对，赛后采访教练就说山西队现在的问题是缺少一个主心骨。
2 嗯，人人平凡的队伍注定平凡，需要一个鹤立鸡群的人把他们带起来。
2 嗯，希望山西队能尽快找到一个合适的人选吧。
2 不过确实也是山东队蛮强。
2 哈哈，大概是因为山东人均身高全国最高，球员素质好吧。
2 那我代表山东人谢谢你的夸奖，哈哈。
3 有人叫你哎，是你朋友吗？
3 是，拜拜哈。
call_id_3852_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也来打乒乓球？我好像从来没有见过你啊
1 最近刚开始打呢，我还不太会。
1 你怎么突然对这个感兴趣了，不是从小学起就不是真爱哦。
1 啊，团体世界杯不是刚刚结束，我是从那被圈粉对乒乓球感兴趣的啦。
1 喔，那有没有什么特别喜欢的人，我可以给你说说他们接下来的流程。
1 诶，不是还没开始打白金赛事吗？
1 消息总归是流通的啊，也就你这种不清楚的小白不知道吧。
1 别打趣我啦，新手不知道的事情多着呢，不要卖弄自己啊。
2 我错了我错了，那说说你有什么感兴趣的吧。
2 许昕和黄镇延吧，上次我看他俩打，许昕感觉好厉害啊。
2 许昕是老将啊，这次休息去了。黄镇廷应该是要去打混双。
2 和谁一起啊，之前听说他不是脚伤了吗？现在就好了吗。
2 和杜凯琹一起，不过这个我也不太了解，不能给你多科普了。
2 啊好可惜，上次看到他脚伤，我还以为这次比赛应该不会有他了呢。
2 很多比赛的重要性是大于小伤小痛的，肯定能勉强就勉强了。
2 唉，感觉好辛苦哦。
3 我还有事，先走了，再见。
3 再见啦。
call_id_4085_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注体育新闻吗？
1 对啊，平时喜欢关注一些体育新闻，不过速滑不是很了解。
1 我也是，感觉这个运动比较高难度，不过没什么看点。
2 那你平时喜欢关注一些什么运动呢？
2 我喜欢看足球和篮球这些比赛，因为人比较多，感觉要好玩一点。
2 我也喜欢足球，只不过中国的足球太不争气了。
2 哈哈哈，是的，这次世预赛的比赛踢得太菜了。
2 对啊，把里皮教练都给气跑了，那么高的工资都不要了。
2 主要是国足对阵叙利亚，而且是乌龙球把自己给踢输了。
2 叙利亚还是个战乱国家，天天都在打战，中国还踢不赢。
2 这次关系着能不能进世界杯，不过看这张情况是希望不大了。
2 对啊，已经十七年没进过世界杯了，不知道国足该怎么办。
2 就看着武磊稍微行一点，其他的感觉都是打酱油的。
2 上次看到一场比赛，明明传球就能进球的，打死都不传。
2 就是个人英雄主义太重了，想邀功。
2 希望国足能好好改革，踢进世界杯为国争光。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_3464_2
0 你好，在吗
0 哈哈，在的，有事吗
1 没什么事，就想找个人聊聊，最近有在关注足球比赛吗？
1 在上班，没得时间看，有啥消息你可以给我聊聊的
1 真的吗，我正愁没得人愿意和我聊足球呢
1 我对比赛比较感兴趣，能一步到位就不拖延，一下知道结果不很好吗？
2 哈哈，你可真幽默，我看了最近欧冠小组赛，你了解没得？
2 就是忙没关注到，你给我说说呗
2 那真是可惜了，巴萨被压着打，赛后队员气氛也不太对
2 那个队压着打巴萨？最后谁取得了比赛胜利？
2 布拉格斯拉维亚压着打巴萨，不过后面还是巴萨取得了胜利，
2 啊，不是压着打吗
2 主要是他们不太能把握机会啊，让巴萨钻了空隙
2 啊，那可真是扫兴哦。
2 但是后面巴萨还是觉得表现不够好啊，
2 赢了都觉得不好，是谦虚
2 哈哈，可能是吧，毕竟也可能是侥幸，下次不一定那么幸运
2 对，巴萨还是挺有上进心的呀
3 是的，那我先吃饭去了
3 好的
call_id_5903_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这个文章啊，我也看到了。
1 是嘛，你喜欢看斯诺克比赛？
1 我还好，偶尔会看看。
1 奥沙利文真的好厉害啊，打斯诺克绝了。
2 就是说啊，不过我对斯诺克不是特别了解，我平时看篮球比赛多些。
2 你喜欢看篮球赛呀，我也在看。
3 是嘛，那你喜欢哪个队啊？
3 我喜欢湖人队，湖人队好厉害。
3 我也是啊！我从高一就喜欢湖人队了。
4 是吧，现在湖人队我还满喜欢詹姆斯的。
4 詹姆斯不错，很厉害，我也还挺喜欢他的。
4 就是啊，助攻太厉害了。
5 我以前超级喜欢科比，他打球太帅了。
5 对，当时我们班好多人喜欢他啊，看他的比赛。
5 我家里还有好多他的周边。
5 可惜他已经退役好久了。
5 就是说啊，但是现在还是没有人有他那么厉害。
6 我到站了，先下了，拜拜。
call_id_3205_2
0 你好。
0 你好呀。
1 你知道最近的那个斯洛克争夺赛嘛？
1 这个我没有关注过，说来听听。
1 这次比赛还是非常精彩的，我们中国选手纷纷晋级了。
1 那就是还不错了。
1 对呀，虽然刚开始的时候输了一局，后面还是扳回来了。
2 那可真的是很棒了。不过斯洛克这方面我就知道那个潘晓婷。
2 其实说到潘晓婷，大家应该都不会陌生。毕竟潘晓婷可是给国家带来诸多荣誉的台球天后。
2 对呀，长的还好看。
2 她可以算是大家公认的女神，当然大家比较喜欢称她为“九球天后”。
2 作为“九球天后”，潘晓婷的职业生涯那可是非常辉煌的。
2 世界冠军头衔是潘晓婷最大的荣誉了。
2 这一切都归功于她自己的努力。毕竟荣誉不是随便就可以得来的。
2 事实上，潘晓婷就算没有荣誉加身，她也绝对算得上是标准的美女。
2 没错，她的身材非常好，脸部特征根本不输任何明星。非常耐看。
2 就是不是那种千篇一律的整容脸，混娱乐圈应该也没有问题的。
2 大家都说潘晓婷虽然看上去很清冷，但是日常的她其实非常爱笑的。笑起来和仙女没什么差别了。
3 对，我得车到了，下次聊。
3 好的，再见。
call_id_86_3
0 你好。
0 你好啊。
1 你也是去武汉的吗，也去看今年的军人运动会吗？
1 我去武汉上学，这不是刚放完国庆节嘛。
1 对哦，你们国庆放这么久啊，今天都十多号了才回去上学。
1 这个周没什么课，好不容易回家一次久多玩两天咯。
1 哈哈哈哈哈，就是，不然以后上班想玩都玩不了了，现在回去可以去看看军运会呢。
2 军运会，什么军运会啊，没有关注着方面我还真不知道。
2 这是中国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，中国举办的规模最大的国际体育盛事了。
2 这么厉害什么时候开始啊，在哪里啊。
2 比赛每个大的场馆都会有吧，看你看什么项目的，开幕式在武汉体育中心体育馆已经过了。
2 好吧，现在应该都进行的差不多了吧。
3 对，就在昨天，中国女排赢了巴西，三局都是中国赢最后3-0打败。
3 这么厉害，还有女排比赛吗，和哪个国家呀。
3 这二十号和加拿大比，你想看可以在网上买票，看看再哪个场馆。
3 还挺想看的，等我回去久找找。
4 你现在读大几了啊，感觉你课很少的样子。
4 现在还在大一，时间还挺多的，平时课业还挺少的。
5 那你可以去看了，到站了，要下车了，拜拜。
5 对啊，拜拜。
call_id_583_1
0 你好，我能坐这吗？
0 可以，这没人。
1 他家生意很火呀，顾客很多。
1 我已经吃了一年多了。
1 哇，老顾客。
2 你平时会看球赛吗？
2 会的。
3 诶，你看电视上在报道弗洛伦蒂诺和NBA的事。
3 他是想让皇马加入NBA 吗？
3 报道上是这样说的，不过也很有可能。
3 皇马战绩不错呀。
3 但是每年亏损还是很大。
3 那加入NBA对皇马来说是件好事啊。
3 这样能减少亏损。
3 皇马真能10年内加盟NBA的话，东契奇真有可能会再次披上白色战袍。
3 希望可以呀。
3 还是挺期待他们能够合作。
3 要是成功的话，那将可能是弗洛伦蒂诺为皇马做出的最后贡献，他今年已经72岁了。
4 嗯呢，我吃完了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_3410_1
0 嗨，你好啊兄弟。
0 嗯嗯，你好啊。
1 你看昨天曼联对阿森纳那场球了没有？
1 嗯嗯看了啊，球迷们昨天都跟蚂蚁炸锅了一样。
1 哈哈哈，是因为扎卡低头躲那个球是吗？
1 你这个说的，对，也不对。
1 哦？为啥啊？
1 当时他距离球只有10米，球时速是80英里，如果有东西这样飞向你的脸，任何人的本能都是躲吧！
1 嗯，这倒也不错，不躲非得脑震荡不可！
1 但是从慢镜头中，扎卡在低头之后，有个向右侧抬头试图顶球的动作。
1 也就是他是想蓄力顶球？
1 嗯，他压根就不是躲避来球，而是试图头球解围。
1 阿森纳几天前任命扎卡为队长，他现在的一举一动，都会被球迷大做文章，这也不奇怪。
1 嗯嗯，而且从实力上而言，扎卡相比阿森纳传奇队长们很明显有境界上的差距的。
1 对啊，所以感觉这次，球迷们就是有意针对他。
1 嗯，其实扎卡并没有什么错，只是突然站在很高的位置，自己还没站稳，底下人也不服。
1 嗯嗯对啊，从古至今要想在高处站得稳，都是要实力和人心都具备的。
1 嗯嗯，希望扎卡好好提升一下自己的能力呀！
2 哈哈对，我要去吃饭了，先走了哈。
2 嗯嗯，好的，再见。
call_id_4453_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 对啊，坐车不是很无聊嘛，就随便看看新闻嘛。
1 哈哈哈，那我们好巧哦，我也在看这个新闻呢。
1 哇，真的诶，你也在看，真的好巧哦，不仅看同一个新闻还坐同一辆车。
2 你还喜欢篮球啊，现在已经很少看到有女孩子喜欢体育篮球这一块类的呢。
2 哈哈哈哈，你误会了，我其实不喜欢篮球的只是无聊手机又有推送所以我就看看。
2 哦哦，我还以为你喜欢篮球呢，我平时也不喜欢这一类的新闻，感觉不是很能看的懂新闻里说的。
2 还好吧，这种新闻看久了还是可以看出来一点乐趣的，只是我觉得女孩子根本就不会细细的看，因为不感兴趣。
3 对啊，但是我哥就很喜欢篮球每天都在我耳边念叨但是他是越说我就越反感所以现在我看到这种新闻也就是大概瞄一下根本不会细看。
3 哈哈哈哈，那你哥哥这还真的是弄巧成拙呢，本来是想提高你的兴趣让你也喜欢篮球的结果没想到反而让你更反感。
3 嗯嗯，对呀，他每天就在我耳边念叨詹姆斯怎样怎样，哈登怎样怎样，姚明以前没有退役的时候又有多厉害，真的都快烦死了。
4 嗯，我对这些其实也不了解，要说知道的篮球运动员的话，可能就只有姚明还有易建联和林书豪了吧。
4 我对中国的篮球运动员的了解其实也和你差不多，还有就是知道姚明是中国的篮球主席。
4 哇，这个我还真的不知道，原来姚明是中国的篮球主席啊，也是，他以前可是打过NBA的运动员呢，很适合这个职位。
4 哈哈哈哈哈，对呀，我以前也不知道，只知道姚明以前和现在篮球届都还是很有名号的，我哥后面才告诉我他是篮球主席。
5 哦哦，这样啊，那你哥哥知道的挺多的啊，还会给你讲这些关于比赛之外的事情，你可以听听啊。
5 哈哈哈，还是算了吧，我受不了他的唠叨，要我去找他讨论篮球那就是让我进虎穴，进去可能就被咬住了。
5 哈哈哈哈哈，不会吧，这也是不入虎穴焉得虎子嘛，你可以的，以后就可以知道很多事情了呢。
6 我到站了，就先下啦，拜拜。
call_id_6236_0
0 嗨，朋友，等车吗？
0 是啊，朋友！
1 喜不喜欢看羽毛球比赛啊，或者类似于这种体育比赛？
1 挺巧啊，我还真对这方面老感兴趣了。
1 但看最近的国羽男双和男单全军覆灭了都，情况不容乐观啊。
1 但女双看样子还挺强，闯进了半决赛。
1 哈哈，国羽再怎么弱也不会啥也不行的。
1 可能是对手太强了，这次没有发挥好。
2 朋友，你羽毛球打的咋样？
2 哈哈，我这技术练得不到家啊，打的挺垃圾的。
2 一样一样，我打的也不好，咱俩彼此彼此啊。
2 是吧，别看我这么喜欢看国羽比赛，但这个球打的啊是真的拿不出手。
2 没事没事，反正咱俩兴趣挺相投啊，技术也都不咋好，哈哈。
3 不过你看女混双的邓思维和黄雅琼对阵韩国选手连下两局，不得不说挺厉害的。
3 国羽中的队员实力可都是很强的，不然怎么能进国家对呢，是吧。
3 可不是嘛。
3 看来以后我打球的技术也得好好练练了，哈哈。
4 哈哈，车来了，我先走了，等以后有时间咱们一起切磋一下哈哈哈哈。
4 好的好的，再见了。
4 再见。
call_id_382_2
0 你好啊。
1 你好。你也等车上班啊？
1 是啊。
1 真无聊啊，我们聊会天吧。
2 好啊好啊。你知道吗，过两天就是杨鸣的球衣退役仪式了。
2 哦哦，杨鸣啊，他不是加入管理层了吗？
2 是的，好像担任的是副总经理，官还蛮大的。
2 毕竟他对辽宁男篮贡献很大，一直为辽宁男篮打球。
3 嗯，真想去参加的他的退役仪式啊。
3 不就在我们这的体育馆吗，那你去呗。
3 唉，没请上假啊，不然我就去了。
4 那可惜了。话说杨鸣真的蛮帅的，我这个男人都觉得帅哈哈。
4 是啊，就让人感觉很阳光的大男孩的那种，估计女孩子都很喜欢吧。
4 哈哈哈哈是啊，我身边女同事都还在讨论呢。
4 主要是人家不仅帅，球打的也好，有实力。
4 是啊，作为后卫，真的贡献很大。
4 唉，让我这个男人都羡慕嫉妒恨了。
4 希望他作为副总经理，能继续发光发热吧。
5 没错。诶，说着说着，车终于来了，快走吧。
5 嗯嗯。
call_id_480_2
0 你好。
0 你好啊。
1 今天有足球赛，你们也要去看台上当观众吧。
1 对啊，今天我们整个班的学生都可以去看比赛。
2 看来学校这次整的还挺隆重的，我刚看了一场阿贾克斯的比赛。
2 这个比赛要是看直播的话都得是凌晨的时间了，你挺有精力的啊。
2 还行吧，这次他们还赢了，踢得挺困难的，上半场一个球没进。
2 有点惨啊，足球还是比较消耗体力的，跑来跑去的。
2 对啊，后来是普罗梅斯进了一个球，这样才慢慢的有了后边的进球。
2 那看来普罗梅斯还是一个挺有实力的选手，这是个外援吧。
2 对的，这次他对球队的贡献挺大的，到最后庆祝的时候，我看他像是在擦鼻涕。
2 啊，为什么要擦鼻涕啊？
2 他用手指头从脸的上边到下边滑了一下，看起来有点像。
2 应该不是，可能是比较开心做的一个动作。
2 后边进球的时候台上的球迷真的都快疯了，很激动的样子。
2 那是肯定的啊，自己喜欢的球队进球必须得鼓励啊。
3 咱们的国足什么时候也能让球迷激动一次啊，太难了。
3 你觉得国足还有球迷啊，估计球迷的心早就凉凉了。
4 一会儿我得去和班级集合，先不聊了，再见。
4 再见。
call_id_2715_0
0 hello，你好
0 你好
1 你居然在看足球比赛，看不出来啊，小妞儿~
1 其实我能说我在看帅哥吗？哈哈
1 哦~那你觉得哪个帅哥？更加帅气啊？
2 当然是鲁尼了，他可是年少就出名了的哦~
2 哦~那你看过他的比赛吗？
2 看过，我觉得他在比赛上面还是挺不错的，但是最近几场比赛不太好
2 哦~那他是不是会转行业啊~感觉这样其实很打击人信心的
2 确实转了，转去当教练了，不过他的球技我还是比较喜欢的，尤其在比赛上的表现
2 哦~他成名不会是一场比赛都没有赢过吧？这样都不会让他当教练吧？
2 当然不会是这样的啊~他可是在04年当过大赛冠军的哦~
3 哦~难怪你说他很厉害了，他的帅气是不是被他的冠军光辉给吸引了的呀
3 其实有一部分的原因吧~不过他在比赛上面的表现真的太棒了，尤其在踢球的时候，那风姿简直...
3 哈哈，你是被圈粉了吧？那么容易被圈粉啊~小花痴一个
3 哪有，明明人家就是被他的实力征服了好吧~
3 哦~实力？不过确实他有实力，但是你确实与外貌也没有关系吗？
3 外貌这个东西嘛，肯定是有的，不过你说哪一个冠军不是帅哥啊~
3 哈哈，你说的很有道理，确实是这样的哈
3 那不就是嘛
call_id_2676_1
0 你好。
0 你好呀。
1 你也在关注这篇报道呀。
1 是呀，因为我对足球还是比较感兴趣得。
1 我也还好吧，对足球也就那个样子。
2 哈哈哈哈哈，那你平时会看球赛嘛？
2 球赛呀？很少看，以为我对球赛得规则不是很懂。
2 我也不是很懂，所以也就偶尔看一下吧。
2 是呀，我觉得国足还有很长得路要走，至今还没有什么特别出色的表现。
2 是的，国足至今还在成长努力当中，不知道什么时候才可以成长起来。
3 对呀，我也是因为看了足球电影才对足球感兴趣得。
3 是吗？足球电影？那部电影呀，说来听听。
3 算是一部老电影了，很久之前的了，还是香港的。
3 香港得，快说来听一下，我对港片还是非常感兴趣得。
3 就周星驰得《少林足球》你有看过吗？
3 看过得，现在其实很少有这种足球题材得电影了。
3 是呀，但是这部电影还是很精彩的，搞笑而且励志。
3 对呀，这部作品算是一部很优秀得电影了，很值得一看的，就像中国的足球一样。
3 对，就算再怎么不被看好，也要咬牙坚持下去，总会成功。
4 对，我先去上课了，下次聊。
call_id_3540_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢看足球新闻吗？
1 对啊，最近世预赛如火如荼的在进行啊，关系着中国队能不能进世界杯。
1 看最新的报道，国足已经输给叙利亚了，里皮也辞职了。
1 真是没想到啊，国足还是这么菜，都是些花架子。
1 球迷都说是扶不起的阿斗啊，都快对中国男足失去信心了。
1 拿着那么高的工资，没有把荣誉放在第一位，真的很辣鸡。
1 大家都感觉不上进，没有努力训练，不把比赛当回事。
2 国足里面就看着武磊要好一点，能够踢到西甲联赛去。
2 因为西班牙人的老板是中国人，所以他才有这么好的资源。
2 希望武磊在西甲闯出一片天，他是中国男足的牌面。
2 对啊，武磊的跑位抢点也是世界级的，他很有意识。
2 但是个人能力还是要差点，对于门前的把控能力还是要差点。
2 对啊，需要在西甲联赛好好的锻炼，提高自己的个人能力。
2 对啊，他还有很大的提升空间，至少没有留在中国养老。
2 他在中国俱乐部的工资那么高，他都放弃了，还是需要去西甲踢球。
2 希望中国能多一些像他一样的球员。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_240_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来领着孩子打球啊？
1 是啊，让孩子运动运动！
2 嗯嗯，我看了女排和巴西那场真是激烈啊！
2 是嘛，朱婷肯定上场了吧！
2 肯定的啊，朱婷旧伤复发，手腕不好，扣杀几次失误！
2 啊？岂不是很艰难？
2 昂，最后袁心玥挺身而出，出色发挥3比2赢了！
2 好险好险啊！
2 可不是吗，要是没有袁心玥中国队还是比较艰险的！
2 好吧，运动员啊有伤病就比较困难！
3 对对，有伤就不能比赛，要是比赛被对手盯到了，就直接往伤处打！
3 昂，对手才聪明呢，都是为一个目的，都想赢！
4 是呢，不过最后还是个好结局，下面和美国对战了，有是一场艰难的比赛！
4 要是朱婷的伤不赶紧好，真不知道结局会怎么样呢！
5 对对，我孩子下课了，先走了！
5 好的，回聊！
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_3910_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你昨晚看了那一场的比赛了吗？
1 是深圳与新疆的那一战吗？
1 对啊，竞争很激烈呢。
1 可不嘛，双方的实力不分上下啊。
1 主要是他俩之间的比分成绩也不是很大。
1 对啊，我想他们应该准备好背水一战了吧。
1 也许吧，不过对方的打球能走到现在确实是不容易啊。
2 你知道吗，有一个人采访说，这样的场景像极了一部电影。
2 什么电影啊，说不定我看过。
2 好像是叫《绝杀慕尼黑》。
2 我还真看过，据说这个电影很好看，其实我是影迷，哈哈。
2 哈哈，他们都说那一场比赛像极了这部电影的感觉。
2 是还原场景的氛围吗？
2 应该是吧，我想那一场的比赛会对很多人印象很深刻的。
2 我也觉得也是，毕竟这是最经典的一幕啊。
2 嗯，我想我会记得很久。
3 哈哈，我也是，那个车来了，先上车了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_2158_2
0 嗨你好啊！这边是不是有药店啊？
0 对啊！我带你过去吧！我正好给我姥姥买点钙片什么的。
1 嗯嗯，谢谢你了啊！我最近还看了个关于老人骨质疏松症的文章呢！
1 都咋说的啊？有没有说用什么药比较好啊？我姥姥天天叨叨这疼那儿也疼的。
1 岂不是不用老吃什么药，吃药并不是什么好事情呢！
1 哦哦，那怎么整啊？保健品我觉得多少还是得吃点的吧！
1 嗯，吃点也没什么事，上面呢主要说要健康饮食，从食物中获取充足的钙，主要是对心脏好！
1 这么回事啊！那得好好督促我姥姥吃饭了！现在就想吃什么零食，就跟个小孩似的。
1 老小孩老小孩嘛，就这么来的~还有就是多晒太阳！这个连咱们都知道！补钙呀！
1 哈哈哈，这个不用说老人天天下午去太阳地坐着晒太阳呢！主要是暖暖的还挺舒服的呢！
2 嗯嗯，老人嘛！还是很会享受的呢！哈哈哈~还有一个很重要的一点啊！就是尽量戒烟少喝酒什么的~
2 嗯嗯，老人都会有点爱好的啊！所以只能说相对的让她少喝点了！
2 你姥姥好这口啊？哈哈哈，挺厉害的呀！
2 还行还行，喝的也不多~就是偶尔会小酌一点吧。
2 多少喝一点酒还是对身体有好处的呢！但是不要贪杯哦~哈哈哈。
2 哈哈哈哈哈，说的没错啊！
2 嗯嗯，老年人主要流失的钙呢，就是随着身体机能下降，钙流失的快，所以就需要通过补品来增加钙。
3 长知识了呢！谢谢啦~这边就是药店了！
3 嗯嗯，是谢谢你才对！拜拜！
3 嗯嗯，拜拜。
call_id_5361_1
0 嗨！你好啊。
0 你好。
1 你喜欢篮球么。
1 还行吧，平时陪着男朋友也有看过。
1 那你男朋友很喜欢打篮球咯。
1 是啊，每天都要去打。一打就是好几个小时。
1 正常正常，反正男生不是打球就是打游戏的。
1 是啊，相比起来打篮球比打游戏好多了。
1 对啊，打游戏你也不知道对方是男是女，打篮球一般也只和兄弟们打。
1 所以一般他去打篮球我都不会 管，打游戏我就会坐到他的身边。
1 这很可以啊。
2 那可不，后来我男朋友他一打游戏耳机也不带了，就外放，让我知道有哪些人在打。
2 哎呀，你这是在虐狗嘛。
2 哈哈哈哈，哪里呀。
3 那你们没有吵过架啊。
3 怎么没有，之前吵架也是因为篮球，当时他生病了，他的兄弟还让他去打球，我就不让，然后就吵起来了。
3 啊，感冒严重嘛。不过要是小感冒也到不碍事。
3 是不大，可是要是他们一热，把衣服一脱，要是又着凉了加重了感冒咋办。
3 那你得和他好好说呀，不要吵嘛。
3 说了，后来说了。他也说了以后会考虑我的感受。
4 那就行呀。我得吃饭了，再见。
4 再见！
call_id_286_1
0 哎哥们儿，你好。
0 你好你好。
1 打扰问一下，体育馆咋走啊？
1 哦哦，你跟我来。
2 谢谢谢谢，诶哥你看最新的体育报道了没呀？
2 呦，看了看了，那个鹈鹕队换助教了，现在是那个布兹德里克。
2 对对，芬奇是进攻助教了。
2 布兹德里克之前在火箭队也是非常优秀的防守教练了。
2 为火箭队争了不少荣誉呢。
2 就当年他加盟的前一场比赛火箭队还是排名21呢，自从他来了猛升到第六名！
2 对啊，是真的猛！
3 遗憾的是去年他退休了，自从他走后火箭队成绩一直下滑。
3 哎，是啊大老板都亲自出面了，后来也只是短暂续约。
3 我们都很可惜，他和火箭队配合得那么好。
3 毕竟他也66岁了，可能真的不再适合球场了。
3 嗯嗯，遗憾呐，不过他这次重回赛场一定是舍不得吧。
3 对啊，毕竟奋斗了这么多年，期待这次鹈鹕队有什么出色的成绩吧。
4 嗯，诶不聊了打球去了。
4 嗯嗯，再见。
4 再见。
call_id_5575_0
0 诶，你好啊。
0 你好呢。
1 在看球赛吗？是马刺吧？
1 嗯呢，就是马刺，这个赛季真的糟透了。
1 对啊，感觉军心不稳，队伍居然吵架了，一般有矛盾都能理解，没想到马刺这么猛。
1 是啊，而且听说德罗赞会被卖掉。
1 嗯嗯，我也听说了，据路透，哈哈哈，德罗赞很可能会回猛龙。
1 诶，没错，队里有个高管也这么说。
1 队啊，德罗赞是两年合同，如果到期的话，德罗赞应该就跳了，马刺啥都没了。
1 嗯，所以还是把他卖了吧。
1 而且，德罗赞来了之后队里成绩没啥长进，所以球队肯定回会及时止损啊。
1 没错没错，尤其是，马刺看别人眼红，尤其是猛龙。
1 对啊，猛龙没了德罗赞立马拿冠军，他抢到了德罗赞结果混成这个样子。
1 哈哈哈，是啊，太惨烈了。
1 就是不能忍啊。
1 那可不咋地啊，所以我觉得大概率已经被交易了。
1 哈哈哈，是的，因为德罗赞又把INS删光了。
1 答对了。就是这么推理的。
2 哈哈哈，诶，我得走了，我电影快开始了，再见啊。
2 嗯嗯，再见。
call_id_1259_0
0 嘿，哥们。你足球踢得不错嘛。
0 谢谢，你踢得也很棒啊。
1 你有没有很喜欢的足球队员啊？
1 必须的有啊。
1 你喜欢哪个家伙？
1 我最喜欢的必须是小贝啊，你呢？
1 我最喜欢卡拉斯科了。
1 哦？是那个跟大连签合同的那个吗？
1 是啊，可惜他好像不太习惯中国的生活。
1 这小子丫的毛病还挺多..
1 哈哈哈，他可能是水土不服吧，还没习惯中国的生活。
1 他是不是在中国想老婆啊？
1 也有原因吧，因为工作原因跟妻子聚少离多的。
1 其实这么看来，他应该也是个好丈夫。
1 是啊，他很爱他的老婆的。
1 像小贝一样，小贝对他妻子也很好。
1 小贝家那么多孩子，可够他老婆忙的了。
1 你管那么多干嘛呀，小贝就喜欢孩子。
1 哈哈，尤其最喜欢他女儿啊。
1 是啊，也是个女儿奴，哈哈。
call_id_5968_1
0 嗨喽。
0 你好。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，这一次得CBA赛季感觉很精彩呀。
1 是很精彩，方硕这次在比赛当中也表现得十分好。
1 对呀，是很精彩，最后也是方硕得进球，才让北京取得这个胜利。
2 确实，但是我还是想着周琦，你知道周琦吗？
2 肯定知道呀，最近周琦时间感觉已经发展得一发不可收拾了。
2 是的，周琦作为为国效力的运动员，在世界杯上的失误导致了中国男篮输球。
2 对呀，但是我觉得他真的努力过了，在2018年亚运会上不也是周琦带领球队拿下了冠军么？
2 我觉得球迷们似乎都把重点放在输球上了。
2 周琦现在遭到了网友的无限谩骂，这对于年仅23岁的他来说是一个非常大的心理压力。
2 我觉得他的个人能力有多么强大，只要端正对比赛的态度，每场比赛都拼尽全力的话，那得到的效果也绝对不一样。
2 是呀，如今在直播中经常能够听到球迷谩骂的声音，这样震耳欲聋的声音真的很难听！
2 周琦在走廊中近距离地遭到了球迷谩骂的视频甚至还上了头条。
2 这让人觉得真的很没有素质呀。
2 我觉得不能再让这件事任由事情发展下去。希望周琦还是要好好努力。
2 是的，我觉得现在只需要周琦需要打出一场强硬的比赛就可以将他们的嘴堵上。毕竟实力大于一切。
3 对，希望周琦这次与韩国得比赛可以好好发挥，我先去吃饭了，下次再聊。
3 好的，再见。
call_id_5483_0
0 嗨！
0 你好。
1 你有看过这次的羽毛球比赛嘛。
1 当然看过了，只能说是这次的比赛他们失误有点多。
1 是有点啊，内战的时候状态还是不错的，就是到了后面和外国人打的时候就有点不太好了。
1 对，到了后期石宇奇就开始脚下打滑了，我觉得有可能是他的脚伤复发了。
1 这也太巧了吧。早不来玩不来。
1 没办法，可能是他太过于紧张了吧。毕竟这也算是个大比赛。
1 也是，毕竟伤势你也无法控制，就是可惜和冠军插手而过。
2 是啊，我倒是有点想看林丹的比赛。
2 这倒是，林丹是比较强势的，而且听说他在今年还获得了马来西亚羽毛球公开赛男单冠军。
2 真的啊，我还以为他已经退役了呢，我都好久好久没看见他了。
2 哈哈哈哈，这就说明了你平时不关注体育 新闻啊。
2 嘿嘿，我连央视新闻都不怎么看。所以也就没哟关注其他的新闻。
3 这样啊，难道你连娱乐新闻也没有看的嘛。
3 很少的，平时我有点忙，所以我就没有过多的关注。
3 哦哦哦，也是现在人们的工作是有点繁忙。
3 是啊，我都好久好久没有休息好了，每天都加班然后差不多都是凌晨才睡的。
4 唉，谁不是呢。我得出去一趟，再见哈。
4 好，再见。
call_id_1314_0
0 嗨！
0 你好你好！
1 我看你怎么看个微博还一脸惊恐的表情，怎么了？
1 啊哈哈，你不知道吗？就是俄罗斯有一群黑客在搞事。
1 黑客？侵袭电脑了？
1 对啊，他们侵入了微软公司，攻击了他们的反兴奋组织的网站。
1 啊？他们这是要干什么啊？
1 唉，他们好像把提交上来的莫斯科的数据被篡改了。
1 篡改了？那这次莫斯科的名声，不对，是俄罗斯的脸都丢尽了。
1 可不嘛，现在英国都说禁止俄罗斯参加冬奥会。
1 啊？为什么啊？黑客和冬奥会什么关系？
1 你不懂，他们这次行动很大，微软已经调查过了，可能会影响冬奥会。
1 哦哦，那他们参加不了也是活该。
1 恶意破坏冬奥会，想投机取巧已经违反了规矩了。
1 嗯呢，明白。这事整的也太不光彩了吧。
1 是啊，现在越来越多的负面新闻攻击俄罗斯，估计是不行了。
1 自作孽啊，搬起石头砸自己的脚不是。
1 嗯嗯！
2 小姐姐，我的公交车来了，先走了，再见！
2 再见！
call_id_3792_1
0 你好。
0 你好。
1 你这是在看网球赛吗？
1 是的，最近在珠海有比赛所以关注一下。
1 我是因为自己打球，从很早就开始看球。
2 那你比较喜欢谁呀？
2 我最喜欢的穆雷。
2 好巧，穆雷最近好像在珠海比赛。
2 但是他的伤好还没好完全吧。
2 确实看比赛不是特别好。
2 我真的好像现在去珠海，看她们比赛。
2 哈哈哈现在去也来不及了。
2 而且还要上课，太烦了。
3 最近好像很多选手身体都不是很好。
3 是有很多人受伤了吗？
3 算是吧，很多人连比赛都没办法比完。
3 当运动员实在是太辛苦了。
3 对的，所以还是当做业余爱好吧。
4 嗯，我朋友来了，先走啦。
4 再见。
call_id_2858_2
0 你好！
0 你好啊！
1 来领着孩子打球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢运动呢！
2 嗯嗯，我看世羽联赛咱们中国的选手发挥的不错呢！
2 肯定有林丹吧，他挺厉害的！
2 昂，谌龙赢了格梅克了，后面就会跟林丹内战了！
2 那肯定精彩呢，估计谌龙会赢吧？
2 嗯嗯，我觉得也是呢，林丹的状态不如谌龙！
2 是呢，林丹现在真人秀做的，我觉得都忘记打球了！
2 昂，不是以前的超级丹了！
2 哈哈，就是说呢，谌龙的状态还是不错的。
2 看谌龙比赛比较爽，很利索打球！速战速决的！
3 嗯嗯，我看你家孩子打球打得不错啊！
3 还行吧，教练也说比较有点天赋！
3 哈哈，那可以走走专业队吧！
4 嗯嗯，我孩子下课了，先走了！
4 好的回聊！
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_2849_3
0 你好，请问这里有人坐嘛？
0 这个位置嘛？没有，你坐吧。
1 好的谢谢，哎？穆雷可真不容易。
1 穆雷？是谁啊，哪个明星吗？你在看啥啊。
1 不是啊，他是一个打网球的。他已经得了三次大满贯冠军了。
1 这么厉害的嘛，体育我平时也有看点，不过看的不多，你讲讲呗。
1 穆雷在打男单的时候陷入了一次苦战，跟诺雷打的。
1 那结果怎么样啊，报道有说吗？还是你看过比赛。
1 比赛我倒是没看，不过好在报道说了，虽然过程打的很艰难，但是最后还是赢了。
1 厉害了，三次的冠军就是不一样。
1 哈哈是啊，赛后还对他进行了采访呢。
1 采访？采访啥了，他怎么说的啊？
1 应该是问他对这次赢下比赛的想法吧，然后他说在体能不占优势的情况下还能拿下比赛，是因为他调整了一下策略。
1 调整了策略？厉害了，随机应变，那他调整了什么啊。
1 这个没有说，我也不太清楚。赛后，采访前他还睡了一会呢。
1 可能太累了吧，毕竟打比赛不仅耗体力，还得费脑力。
1 哈哈是啊，他说很喜欢在中国，因为中国的粉丝很热情，应该这给他带了很大的动力吧。
2 谁说不是呢，哎不说了时间不早了，先走了。
2 行，你走吧，我还得过会。拜拜。
2 好的拜拜。
call_id_5101_1
0 嗨！
1 你好你好！你也来这里吃麻辣烫啊？
2 嗯嗯，对啊，就是人太多了，只能等着，你这是看什么呢？
2 最近的新闻报道啊，安东尼在比赛的时候，自己的媳妇在现场看比赛还有儿子开视频，太甜了吧。
2 哇，这也太幸福了吧。
2 对啊，一个男人有这么一个幸福的家庭，打球的时候也有劲头。
2 必须的啊，有动力，知道自己身后有人，信心也会提升。
3 他妻子也是不容易，他很少在家，离家很远，照顾不到家。
3 他妻子好像还是个主持人吧？主持人更走不开。
3 这次还好人家节目组放行，她也是专门飞过来的，真的是用心。
3 好感人啊，他们的夫妻关系也太好了吧，听着就幸福。
3 是吧？咱们这种局外人都觉得很幸福，何况安东尼，他心里肯定爽爆了。
3 嗯嗯，绝对的，这是一个幸福的家庭。
4 这次安东尼可能也是受了这个刺激吧，瞬间精神暴涨，升了名次。
4 家人就是给自己最大的支持，还有一个这么懂他的妻子，多好啊。
4 是啊，最困难的时候也是她陪他一路走来的，也成就他的现在。
4 嗯嗯，坚强的后盾，希望以后他的战绩也会越来越好吧。
5 必须的，小姐姐，我的麻辣烫打包好了，先走了。
5 好嘞，拜拜~
5 拜拜~
call_id_3152_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也在等车吗？
1 对啊，等了好长时间呢。
2 嗯，对了，你最近有没有看过那个世界围棋的比赛了吗？
2 围棋？这个居然有世界的比赛啊。
2 对啊，其实我们中国最厉害的是那个叫柯洁的人。
2 是吗，看来他的实力也还是蛮强的啊。
2 嗯，你知道吗，这一场的比赛前八强咱们中国占了7个呢。
2 那也挺厉害啊的啊，我们中国还是要有很多的头脑的。
2 对啊，而且那一场比赛就只有一个日本的，估计会被淘汰的。
2 百分之百好吧，哈哈。
2 哈哈，好吧，其实我小时候玩过围棋，真的很难呢。
2 对啊，不像其他的运动这么考验体能的。
2 不过这个真得很烧脑啊，需要有很多的思考呢。
2 我有预感如果是我们的话，说不定我们的头发秃了呢。
2 哈哈，也是哦，不过话说回来，还是希望他们好好打接下来的比赛啊。
2 肯定会赢的，其实我有预感呢，哈哈。
3 那好吧，那个车来了，先走了哈，拜拜。
3 好，再见。
call_id_5588_0
0 哈哈哈，同学你好啊，你这是在看勒布朗嘛？
0 是啊，哈哈哈，你不会听出来了吧。这么牛逼的嘛？
0 对啊，屁王嘛，和别人不一样嘛，太有特色就听出来了。
0 是啊，我都不知道克里斯怎么能忍受的了他的。
0 哈哈哈，可能习惯了吧。毕竟他在骑士的时候就有过放屁的糗事了。
0 没错，我还记得那个新闻呢，是在替补席上放的，瓦莱乔差点晕过去，
0 对啊，当时还害羞的笑了笑，没想到现在真的是越来越肆无忌惮。
0 哈哈哈，是的，之后他来湖人了，依旧不改放屁传统，依然是一代屁王。
0 是嘞，没错，他以前还和格林私聊说自己在训练时放过屁。
0 我知道，我知道这个，我看到格林那条推特了，笑死我了。
0 勒布朗肯定没想到格林会这么出卖他。哈哈哈。
0 嗯呢，这次真的也很好笑。
0 对啊，边上还有球迷呢，勒布朗太敢了，也不怕脱粉。
0 实力球员不怕脱粉。
0 哈哈哈，放屁，他就是个放屁球员。
0 你这么说会被粉丝围攻的，毕竟昨天打雷霆的时候，搞了个致命抢断。
0 也是，昨天他助攻挺多的，不过篮板不行。
1 啊哈哈哈，是的，诶，我车到了，再见啦。
1 嗯嗯再见。
1 走了啊。
call_id_1268_3
0 你好！
0 你好啊！
1 你喜欢打网球吗？
1 当然了，你知道费德勒吗？
1 嗯嗯，他是瑞士网球天王。
1 是啊，他特别优秀，简直就是我的偶像！
1 哦哦，他最近在家乡赛的表现几乎完美。
1 确实如此，他在巴塞尔连续22胜利。
1 是啊，离他十个赛会冠军又近了一步。
1 嗯嗯，他最近势头很猛，接连打败了好多难对付的对手。
1 哦哦，38岁的他开场就火力全开，一直拿着主动权。
1 是啊，尽管对手实力强，但他丝毫没有放缓进攻节奏。
1 嗯嗯，他最后还是凭借标志性的强势反手赢得胜利。
1 哦哦，他最近打到七十三胜九负的好成绩。
1 是啊，接下来他还有比赛。
1 是嘛，是和谁呢？
1 同胞瓦林卡和美国新秀举亚福之间的胜者将和他决战。
1 哇，那肯定又是一场精彩的比赛。
2 嗯嗯，我还有事先走了，再见！
2 好的，再见！
call_id_821_0
0 哎，兄弟。
0 你好啊。
1 你说这领导怎么回事，为啥让咱们突然来打排球啊？
1 这你就不知道了吧？咱领导是个排球迷啊。
1 排球迷？他还喜欢排球啊？
1 对啊，这你就不懂了吧，有人喜欢篮球，有人喜欢足球，也有人喜欢排球。
2 哈哈，真的是头一回听说，不过咱们中国女排挺厉害的啊。
2 谁说不是呢，都八连胜了，这在世界上绝对是数一数二的。
2 这八连胜之后，肯定也付出了不少心酸的汗水呢。
2 对啊，这是中国的骄傲呢，我还记得我小时候，当时三连胜的时候，身边很多人都在说女排三连胜。
2 哈哈，对啊，我也记得是，当时大街小巷都在说女排。
3 现在不也是，这不他们说最近这个《我和我的祖国》这里面也有那个女排的记录。我也是听说。
3 你说《我和我的祖国》啊，我去看了，真的，太震撼人心了，真是一部好片。
3 真假的？我当时还在犹豫是看《我和我的祖国》还是《中国机长》但是我最后选择了《中国机长》。
3 那你可真是错过了一部好片啊。
3 我也感觉是，我看完之后，听到身边很多的人都在粉这个《我和我的祖国》等有机会一定要去看一下。
3 没错，这个电影可不是你想的那种枯燥无味的电影，太震撼人心了！
3 哈哈，好的，我一定会去看的。
4 哎，我先去跟那边的同事聊聊去了，拜拜。
4 行，你去吧，拜拜。
call_id_1934_1
0 你好。
0 嗯嗯，你好。
1 你也看马拉松啊？
1 对呀，我喜欢跑步但是跑马拉松不行。
2 跑步好呀，多健康，报道说舒维贝克得了非霍奇金淋巴瘤，但他还是坚持跑马拉松。
2 这就是马拉松的体育精神。不过他这病有啥影响啊，没听过。
2 其实是一大类疾病的统称，不同的分型会相差很大，身体还会变差。
2 那他还要跑，真正的拼命啊！
2 他在积极治疗中又患上了肺炎，告诉你，他是通过跑步才改善的身体健康。
2 拖着这么跨的身体跑，刚开始肯定很难受吧。
2 这是自然的，但他还是坚持了下来，并且又规律的跑。渐渐的跑出成绩来。
2 在他身上我看到人类韧性有多强大。
3 我建议你也去练练马拉松，报个城市比赛来跑跑，有意思。
3 可以，我们重庆才举行了了一次全称马拉松比赛，下次一定。
3 好巧，我也是重庆的，我在九龙坡这边，你在哪里，到时候约一波。
3 可以，我在永川这边。
3 马拉松的故事也比较有意思。
3 我晓得，如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！
4 再见！
4 再见！
call_id_3520_1
0 你好！
0 你好呀！
1 你最近有在关注足球比赛吗？
1 在呀，在看亚冠比赛呢，也不知道哪个队伍会赢。
1 我感觉河南建业的希望还是很大的，他们这次发挥挺好的呢。
1 你也支持河南建业呀，我其实也挺看好他们的，感觉他们这次比之前打得好。
2 对感觉他们最近几年进步越来越大了，多拉多也听说明年他就要回归建业了。
2 多拉多是谁呀？没有怎见过他呢？
2 他是今年才加入建业的，之前在中超比赛的时候他发挥特好。
2 我没有看今年的中超比赛呢，但是现在好像也没有看他呀？
2 他就是这次在中超比赛的时候受伤骨折了，还挺严重的呢！
2 这样啊，那他现在伤势好些了嘛？
2 好多了，恢复的挺不错的，就是传言预计说他明年会回归呢。
2 那等等他明年回归以后，我一定要看看他的比赛，感觉他很厉害。
2 他的确挺厉害的，到时候看了他的比赛就知道了，嘻嘻。
3 好的，你自己会踢足球吗？
3 会一点点，毕竟这双大长腿还是不能浪费了，是个优势呀。
3 哈哈哈，我倒是觉得你的大长腿打篮球比较有优势，踢足球会长肌肉的哦。
3 我不怕，嘻嘻，开玩笑的，其实是自己也喜欢踢足球呢。
4 知道呀，哈哈哈，天色不早了，我得回家了再见！
call_id_297_1
0 诶兄弟你好。
0 你好。
1 来打会儿球呀？
1 嗯嗯。
2 你看那篇发布会的报道了吗？
2 嗯嗯，听说了不是说因为交通拥堵推迟了嘛。
2 对啊，也真是不凑巧，他们还是提前了35分钟呢，原本就20分钟的路还是没赶上。
2 应该提前做好准备工作啊。
2 没错，据说当地司机也不太熟悉路况，走了一条最堵的路。
2 真是闹了大笑话了，最后发布会也被迫取消。
2 可不是嘛，但是没办法已经到了训练时间。
2 我还挺佩服他们这种制度的，不管遇到任何事，训练第一。
2 对，这就是体育精神啊。
2 真是不容易，这一路上太波折了。
2 对啊，里皮憋了一肚子气。
3 说实话要我我也生气，最烦堵车什么的了。
3 我也是，一般有重要的事我一定会特别早就到。
4 你说得对，行不说了我先走了。
4 诶好再见。
4 再见。
call_id_5963_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也喜欢关注体育新闻吗？
1 对啊，我是一个足球迷，平时很喜欢看球赛。
1 现在英超的利物浦俱乐部是越来越强了，这次欧冠得冠了。
1 我知道这个俱乐部，是渣叔带的，还把巴萨给逆转了，很厉害。
1 对啊，巴萨这次就在利物浦上面失利了，本来已经很稳了。
1 对啊，那场是在巴萨的主场诺坎普踢的，梅西的表现很好。
1 结果第二场就被利物浦给翻盘了，利物浦的后卫范迪克还获得金球的提名。
1 对啊，不过范迪克这个人的球品这些都是很好的，也很大度。
1 是的，梅西这次的第六次金球奖也是实至名归的。
1 梅西很强，巴萨也很强，结果遇到状态更好的利物浦。
1 没想到啊，本来以为这次欧冠冠军就是巴萨的了，利物浦太厉害了。
1 利物浦的球风很好，不到最后关头都没有放弃，很有竞技的精神。
2 这种足球在中国是看不到了，国足踢的太闹心了。
2 国足这种就是扶不起的阿斗，请了最好的教练来，都给气跑了。
2 希望足协能好好的改革，争取提高中国足球的水平。
2 争取这次世预赛能够踢进卡塔尔世界杯。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_788_0
0 哎，好困呐，都是昨晚的球赛惹的祸。
0 同学，你好啊，你也在抱怨昨晚恒大那场球赛啊。
0 你好，可不是吗，恒大现在可是菜到抠脚了。
0 我昨晚看了也睡不好，就算没有到现场去看，也能感受到那最后的唏嘘。
0 对啊，最后校园里全是骂爹骂娘，吵得比菜市场还闹腾。
0 伊沃那个开门红拿的非常重要。
0 对，鼓舞了大家的士气，也狠狠的压了恒大一头，当头一棒。
0 这恒大也太不抗压了吧，之后还频频出现错误。
0 也是，连传球也出现错误，这当真是要失去一大波粉丝。
0 建业之后一路狂飙，趁着气势一路碾压恒大，这是要不给他翻身的机会呀。
0 这么重要的一个比赛，是你会让让对手吗？
0 哈哈，也是，趁你病要你命，谁叫恒大不争气，哎。
0 我也要掉他的粉了，哈哈。
0 没必要吧，给一点希望。
0 嗯嗯。
1 你也打球吗，看起来挺壮的。
1 是啊，不然也不会关注这个事。
1 我也打，不过很业余，改天来一场啊。
2 好啊，我有事先走啦，再见。
2 再见。
call_id_1111_2
0 你好啊！
0 你好！
1 看到你打球挺厉害的啊，平时没少打吧？
1 嗯，我平时最喜欢的就是打篮球了，没事就要出来打一会篮球。
2 厉害了，难怪打得那么厉害，对了你看NBA么？
2 看啊，NBA可是篮球界最高级别的比赛，我想热爱篮球的人基本都会看吧。
2 嗯，我也挺喜欢看NBA的，这赛季的NBA转会期很有意思啊，各种消息层出不穷。
2 新赛季虽然还没开始，不过转会期对于各个球队管理层来说也算是一场大战了。
2 可不是么，今年的自由市场大鱼可不少，谁都渴望把这些球员签到自己的球队。
2 最大牌的还是欧文小卡杜兰特吧，其他的也没这三个有分量。
3 嗯，不过我最近看到一篇报道说勇士准备签下字母歌，我人都傻了。
3 字母歌和雄鹿的合同没到期的吧，勇士怎么签，这又是一个胡言乱语的小编？
3 不是，报道说的是勇士准备在2021年签下字母哥，那时候字母哥合同也到期了。
3 未来的事情谁会知道呢，而且勇士队坐拥水花加格林，想签也没薪金空间了吧。
3 如果有希望夺冠，我想勇士老板不会在乎那点奢侈税的。
3 怎么可能，你以为字母哥是杜兰特么？他还没达到杜兰特那个级别啊。
3 这倒也是，这件事感觉也毫无根据，小编怎么知道勇士队2021年的计划，这几本也就是自己瞎猜的。
3 可不是么，隔壁还有个小编还写科比有意复出呢，你觉得可信度多高？
4 哈哈，这些报道看看就好，当真就输了。不好意思，时间差不多了，我得回家了，以后有空再一起打球哈，再见！
4 好的，再见！
call_id_2503_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你在看篮球赛啊，平时也在打篮球吗？
1 对啊，坐车挺无聊的随便看看，平时打的也比较少。
1 你看的是CBA吧，我觉得很多人都喜欢看NBA多一点欸。
1 我两个都看不过平时比较少看CBA，主要是真的看了糟心啊。
2 哈哈哈哈哈，最近打完2019篮球世界杯，你觉得怎么样啊。
2 已经不想说了，今年真是中国篮球最糟糕的一年了。
3 我还挺喜欢林书豪的，你看最近的CBA联赛了嘛，太糟糕了。
3 周琦沙拉木受伤，郭艾伦韩德君生病，林书豪被换，有4人的突发状况发生在29号。
4 这是有毒吧，但是我觉得这几个里面就周琦的评价最低啊。
4 还好吧，你为什么这么说啊。
4 之前我再网上看到好多人黑他啊，说他辜负了几亿球迷的希望。
4 但黑一个为国而战的球员永远是不对的，他背负的东西太多了。
4 我看到他被黑我觉得好可怜啊。
4 对啊，之前因为他在小吃摊买东西结果就被拍下来发到网上去就又招一波黑。
4 啊，运动员是改控制饮食，但是也没有必要这样吧。
4 还有之前在新疆队违约也被黑。
5 真不容易啊，我到站了拜拜。
5 好，再见。
call_id_4770_1
0 你好啊。
0 你好啊。
1 来领着孩子打球啊？
1 是啊，孩子比较喜欢篮球呢！
2 嗯嗯，我们家孩子也是呢！看没看辽篮对四川的那场比赛？
2 我看了啊，简直赢得太艰难了。
2 昂，郭士强也说了后面失误比较多。
2 那叫失误多吗，简直就是不会打了感觉！
2 嗯嗯，反正觉得辽宁队最近的状态很不好，遇到弱一点的队伍赢得还这么艰难！
2 就是啊，希望不是队员自己的松懈。
2 是啊，我觉得职业球员应该不会犯这种毛病。
2 下半场打的还不错，觉得和睡醒了似的。
2 就是啊，一下把比分拉大了，这样才有看头呢。
2 可不是吗，不过辽宁队的外援也都刚刚来，还没和球队之间磨合好，我觉得也有关系。
2 也有可能，反正辽宁队的好好的总结自身，要不然下次肯定会输的。
2 是啊，我觉得也是。
3 我孩子下课了，先走了哈。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_1271_1
0 哥们，干啥呢？
0 等车呢。
0 你这是去哪儿啊？
0 去上网。
1 你看了最近的世锦赛吗？
1 嗯嗯，看了。
1 希望苏炳添能快点恢复。
1 是呀。
1 今年他也会参加世锦赛吗？
1 会的，他希望能发挥好。
1 他今年没有一场特别好的表现比赛。
1 对呀，他的身体一直没有恢复好。
1 前段时间他还去进行了适应场地训练。
1 我也看到这个消息了。
1 其实苏炳添原本应该参加4月的田径亚锦赛！
1 确实，但腰伤让他最终放弃了比赛。
1 苏炳添是我们的骄傲！
1 是啊，一直很支持他！
2 是啊，我车来了，先回去了，白白。
2 白白。
call_id_4917_1
0 你好！
0 你好啊！
1 你喜欢关注篮球赛事吗？
1 喜欢啊，刚刚结束的开拓者对骑士队的比赛可谓是精彩绝伦啊。
1 是啊，我也看了那场比赛，感觉老将安东尼发挥的不是很好啊。
1 是啊，我感觉他对自己有些过于自信了。
1 三分球出手了八次都没有进一个，篮板球进的也不多啊。
1 但是他之前三分球投的还不错，这场比赛完全没手感啊。
1 可不是吗，之前命中率都在五成以上。
1 不过他在第三节的比赛中发挥的还是很不错的。
1 对啊，他的单挑技术还是非常可以的。
1 可惜还是差一点手感，只比对方落后了六分。
1 没关系，以后还是有机会的。
1 是啊，能通过这次比赛看到自身的不足也算是有收获的。
1 希望开拓者回去好好训练，争取下次比赛拿到好成绩。
1 嗯嗯，其实这支队伍还是很有前途的。
1 我也这么觉着，他们将来一定会发展得很好的。
2 对了，我还有点事，我先走了。
2 好的，你先走吧，再见。
2 再见。
call_id_3806_1
0 哈喽，你好。
0 嗯嗯，你好啊。
1 你看第七届军人运动会了吗？
1 嗯嗯看了啊，男子跳远王嘉男，黄常洲分别拿下冠亚军，属实厉害。
1 你说他们怎么能跳上那么远的？他俩一个8米15，一个8米12，我能跳个5米不错了！
1 哈哈，跳远国家三级是5米6，二级是6米5，一级是7米30，国家健将是7米80，国际健将是8米。
1 他俩这都是国际健将的水平啊！
1 嗯嗯可不是呢，王嘉男跳远能力比较好的地方在于发挥相对比较稳定，比赛能力比较不错。
2 嗯嗯，那这8米15的水平放在国际上是不是就不算啥了？
2 嗯，世界各国和地区在这个项目上的高水平选手众多，尤其是美国。
2 美国有个亨德森是不是跳出过8米59来着？
2 嗯嗯，对，但是这个成绩未被国际田联承认，不过也反映出他具有强大的实力。
2 那这么一看，8米15确实在世界的擂台上不算什么了。
3 不过现在是国内男子跳远的整体实力最高的时代了。
3 嗯嗯，咱们虽然跳远实力不是那么强，但是也是进步很大，涌出很多人才了。
3 对啊，今年男子跳远史无前例的有6人达到奥运标准呢。
3 其实国内之前最厉害的是李金哲吧？
3 嗯，他是目前国内男子跳远记录保持者，8米47，王嘉男只是平了他的记录，并没有破。
4 哦哦，哎光顾着聊天了，我得去接孩子上学了，再见哈。
4 嗯嗯，再见。
call_id_6384_0
0 哈喽哈喽
0 嘿
1 你也在关注女排啊？
1 对啊，因为我们中国的女排们都很棒
1 哈哈，那你应该也看过女排世俱杯吧
2 嗯嗯，看过朱婷这次率领天津对争得佳绩，而且这次比赛很有看点
2 那你能跟我讲讲吗？我因为太忙了，都没看
2 好啊，这次的小组赛，天津队就与以前的东家瓦基弗银行交手
2 那可是很了解了啊，打起来肯定一点都不紧张
2 哈哈哈，这次天津队本来就是冲冠军去的，这从天津队作用朱婷、袁心玥和李盈莹，实力跟底蕴兼备
2 那她们的对手怕是都不敢上场了吧
2 哈哈，其实瓦基弗银行在失去朱婷后，也进行了外援大换血，她们有古德蒂，古德蒂势必会对朱婷重点盯防
2 好吧， 好可惜我没有看成比赛，一定很激烈
2 哈哈，没关系，你可以在网上找视频看
2 在看重播就没有直播看起那么有感觉了，而且我现在都已经知道一些了
2 那就不看这次比赛了，看其他的，转移一下注意力
3 行，你会不会打网球啊？
3 我会啊，而且周末没事干就回去网球场打网球
3 好久我们约一波，我也喜欢打
4 可以啊，留个联系方式吧，到时候一起约，我要去忙了，拜拜
call_id_3807_0
0 哎同学，你是哪个院的啊？球踢得不错。
0 我是体院的，你也踢得不错。
0 哈哈，我就是瞎踢，我每次踢都能看到你在这踢。
1 嗯嗯，就是喜欢足球，最近你关于中超的比赛了吗？
1 我看了富力与天海的比赛，不得不说富力的那个外援是真的厉害。
1 确实很厉害，我看了那场比赛的集锦，他的那个进球也很帅。
1 哈哈，那个绝杀球，确实很精彩，他在其他的比赛中表象也很好。
1 我看到中超的技术统计，他每一场平均近一个球还多。
1 嗯嗯确实，我也看到了，他在场下肯定是非常的努力。
1 对呀，就是，我看到对他队友的采访中，他非比赛的时间都很自律，经常加练。
1 这种好的状态和他的努力是成正比的。
1 今年进球数已经快打破他自己创造的前几年进球数的记录了。
1 我记得好像就差了两个球，还有好几场比赛，确实很容易打破。
1 确实应该能打破记录，这种球员不仅对自己要求高，他也会带动队友，一起进步。
1 我前一段时间看到他的队友还表示，他给他们作了很好的表率。
1 这种球员的精神应该被咱们国家的球员所学习。
1 这要是每一个中超的队伍中都有一个这样的外援，那咱们一定会更好的。
1 嗯嗯，确实啊，希望他这个赛季能打破自己的记录吧。
2 对，希望打破纪录，咱们在踢一会吧。
2 可以，他们好像也要开始了。
call_id_985_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇体育新闻吗？
1 是啊，你也喜欢体育新闻啊。
1 我平常也挺关注体育方面的。
2 你对这场比赛有什么看法？
2 上次曼城爆冷输了比赛让我很难以置信呢。
2 对啊，我当时难受了整整一周。
2 但是这一次，曼城占据主场优势，我对他们很有信心果然赢了。
2 我当时也是抱着曼城必胜的决心。
2 哈哈哈，就是没有想到这次曼城赢得这么彻底。
2 而且赢得
2 对啊，短短十八分钟就有5粒进球！
2 要不怎么是我喜欢的球队呢。
2 哈哈哈，还有球迷真实发问，比赛18分钟以为是80分钟。
2 对呢，这说明他们进行的太快了。
2 进球之后，曼城的主帅都一脸轻松了啊。
2 大局已定，主帅心里肯定偷着乐呢。
3 嗯嗯，先不说啦，我去吃饭了。
3 拜拜，跟你聊天很开心。
call_id_1228_3
0 你好，请问这里有人坐嘛？
0 这个位置嘛？没有，你坐吧。
1 好的谢谢，哎？力量训练？
1 咋了，什么力量训练？
1 哦，我在看一篇报道呢，他在说关于力量训练怎么着的。
1 那你方便说一说嘛。我这现在有点无聊不知道该干什么。
1 行啊，就说人们对于力量训练存在着一定的误解，因为说是只适合年轻人。
1 这？什么逻辑，那老年人干什么，还不能训练了。
1 说是老年人知道需要做一些有氧运动就行。
1 这是调查显示了还是怎么着，真是奇怪。
2 谁说不是呢，有一篇学术杂志《生理学前沿》倒是发了一篇研究文章。
2 那他都说了些什么啊?太好奇了。
2 我看看啊，是一位来自英国的康复科学学院的研究者，对两组七八十岁的男性塑造肌肉的能力进行了比较。
2 那结果是怎么样的，快点快点，我想知道。
2 别急啊，说是有七位是受过20年的耐力训练的，另一组则没有任何运动，但是他们的体脂什么的都在一个范围内。
2 所以说不管平时运动量怎么行，和不运动的人相比较，塑造肌肉的能力是一样的。
2 是的，就是这个意思，所以力量训练对于老年人来说并不是什么不利的事情。
3 谁说不是呢，哎不说了时间不早了，先走了。
3 行，你走吧，我还得过会。拜拜。
3 好的拜拜。
call_id_3238_0
0 你好啊。
0 你好啊。
1 你们这排球可以借一个给我们吗?我们老师今天忘记带钥匙了。
1 行啊，不过，这球筐锁了，得等老师来了才行。
1 啊，没事，我们今天班里打比赛，不上课，都来得晚。
2 嗯呢，诶，对，你知道最近的男排亚锦赛吗？
2 嗯知道，明天打印度嘛。
2 对，感觉这次中国队应该还可以。
2 是吗？这才小组赛第一局诶。看不大出来吧，而且感觉男排不太稳诶。
2 要给他们信心嘛。虽然他们已经和冠军错过多年。
2 哈哈哈，是，我们相信他们，也相信中国队实力。
2 这才对嘛，人总要有梦想嘛，万一见鬼了呢。
2 是是是，而且我们曾经还实现过梦想。哪怕是1999年。
3 这也没关系，问题不大，你看看女排，不也重回神坛了吗？
3 所以你就以此类推了？
3 对啊，这是我们应有的运气。
3 厉害了，这推理。
4 诶，那是不是我们老师啊？
4 不知道啊，没见过。呀，开锁了，应该是了。我去拿球了，谢啦。
4 嗯嗯，客气了。
call_id_1079_3
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你最近有没有关注亚冠的消息啊？
1 亚冠是足球比赛吗？
1 是啊，哈哈，我最近看的老起劲了。
1 我没怎么关注哎，我不是很喜欢足球，我更喜欢篮球哈哈。
1 这样啊，我其实也喜欢篮球哈哈我都喜欢。
1 哦，我是觉得足球我有点看不懂哈哈，规则很复杂。
1 篮球其实也差不多吧，多看看就懂了哈哈。
2 嗯嗯，之前我看了个新闻不是最近足球俱乐部归化了很多球员啊。
2 还好吧，归化了几个，更多的是外援。
2 外援就没办法打国家比赛了啊，之前那个巴西队员感觉很厉害的样子。
2 归化了好几个巴西的球员了，阿兰，埃克森，还有最近的高拉特。
2 啊，这么多巴西队员啊，哈哈，以后是不是可以叫巴西中国小分队哈哈。
2 没有啦，归化了就是中国人啦，由中国国籍的。
2 这样啊，那也是挺赚的，赚钱也多而且中国国籍很难拿到的。
2 是啊，怎么想都是他们赚了呢，归化的时候肯定就是很大一笔钱。
2 嗯嗯，反正国足就是很有钱不差这些哈哈。
3 嗯嗯，那先不说了哦，我先走了。
3 好的，再见。
call_id_647_1
0 同学你好，你也在这儿躲雨啊？
0 对啊，这雨太大了！
0 要是知道会下雨，我早上出门就带把伞了，现在只能在这干等了。
0 等着也是等着，要不我们一起聊会儿天吧。
1 好啊。你知道最近富邦勇士队正式签约前NBA球员梅奥吗？
1 不知道哎，最近忙着做作业，没时间看比赛。
1 你平时看NBA的比赛多吗？
1 挺多的吧，基本上一有空就会看，我特别热爱篮球。
2 那你最喜欢的队伍是哪支啊？
2 金州勇士队吧，因为我最喜欢的球星库里在里面。
2 哈哈，我也挺喜欢库里的。
3 对了，你刚才说的那个梅奥是什么时候进的NBA啊？
3 梅奥是2008年第三顺位被森林狼选中的，当时他在森林狼常规赛场均能拿14分。
3 他好像最后离开了NBA吧？
3 对啊，他辗转多个联赛，今年他又参加了NBL联赛，场均29分，还打进了半决赛呢，成绩还不错。
3 我记得富邦勇士队还有林志杰，林书纬和曾文鼎等人吧？
3 没错，而且林书伟是林书豪的弟弟，林书豪今年在猛龙夺冠了呢。
4 同学，雨好像停了啊。
4 是哎，那我先走了啊。
4 下次再见！
call_id_3580_1
0 嗨！
0 你好！
1 平时会关注和篮球相关的新闻吗？
1 会啊，因为我本身自己就很喜欢打篮球，所以关注篮球很正常啊！
1 诺维茨基被任选为国际篮联球员委员会的主席这个你知道吗。
1 这个我不太了解，我一般都是看赛事新闻比较多。不过我觉得他在NBA的时候打的挺不错的。
1 对啊，连国际篮联的秘书长对诺维茨基的评价都非常高，说认为他是最伟大的篮球运动员之一。
1 诺维茨基他能当选这个角色他自己应该也是非常开心的！
2 是啊，对了。你平时看NBA赛事比较关注什么球队呢。
2 我个人比较喜欢欧文，所以不管欧文在什么球队。我都喜欢！
2 原来你是欧文的粉丝啊，我觉得他打球真的赏心悦目。控球很好看。
2 没错，我就是喜欢他这一点控球能力出色。进攻方法又多。我的教学模板。
2 现在联盟里面欧文的控球能力真的是数一数二的了，主要还年轻未来前途无量！
2 欧文他就是又一万种方法过你的男人，没办法就是太强了。过人如过清晨的马路一般。
2 哈哈哈，今年参加篮球世界杯的，肯巴-沃克我觉得他也是不错的后卫啊。
2 他的打法太极限了，有点像罗斯打球的感觉。有点伤身体。
2 确实是，如果没有伤病的情况下。他这样打下去还是很不错的，就怕又伤病啊。
2 球员最怕的就是伤病，有多少球员是因为伤病导致打不出成绩离开NBA的。
3 是啊，先不和你说了，我要去忙了，拜拜。
3 好的，拜拜。
call_id_1017_0
0 嗨，同学，你好。
0 你好。
1 这是你们体院的吗？
1 是啊。
1 你们这是在给他们加油嘛。
1 是啊，我们是被老师带过来给他们喊加油，这样显得有气场。
1 哈哈，你笑起来真好看，你很幽默。
2 谢谢你的夸奖，你过来是要看这场比赛吗？
2 是啊，我男朋友在这呢，我过来也给他加油。
2 嗯，我们一起。
3 哈哈，谢谢。对了，你听说国辽宁男篮的事了吗？
3 我听他们说了，史蒂芬本来加入来，结果来了个梅杰里。
3 这样啊，而且我觉得史蒂芬打球也很厉害啊。
3 是啊，梅杰里书其实这个人我不太熟。我偶额听他们说，就没在意。
3 刚才中场休息的时候他们还在说这事呢，也不聊战术。
3 哈哈，他们就这样，他们每天一起打球，默契应该很高。
3 也是哦，那就希望他们能拿到好的成绩。
3 嗯会的，他们一起训练了很久，付出才会有好的回报。
4 嗯，比赛开始了。
4 加油。
4 对话结束
call_id_523_1
0 嗨喽！兄弟！
0 你好啊。
1 你最近有看比赛嘛。
1 嗯？你说的是什么比赛啊。
1 网球比赛啊，就是那个ATP。
1 这个啊，我没有看哎。最近比较忙，没时间看。
1 那就可惜了，你应该去看看的，毕竟这次的比赛还是很精彩的。
2 真的啊，谁和谁在比赛啊。
2 丘里奇和沃达斯科比赛，然后丘里奇输给了沃达斯科。
2 不会吧，丘里奇很厉害的啊。
2 是啊，所以他的粉丝也很奇怪这次为什么就输了呢。
2 或许是因为对手也加强了训练吧，毕竟为了比赛肯定会更努力的。
3 那你平时喜欢打网球嘛。
3 还行，有时间就会去打，主要是打发时间和锻炼身体吗。
3 这样很好啊，身体最重要吗。
3 那你呢，你平时喜欢打吗。
3 当然了，我和我朋友都很喜欢打。我们经常一起去打呢。
3 那你的技术应该很好吧。
4 嘿嘿，还行还行。我朋友叫我了，我先走了啊！
4 哦，行。再见！
call_id_4117_1
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 对呀，坐车无聊嘛就随便看看打发一下时间。
1 哦哦，我刚才也在刷这条新闻呢，但是不是很感兴趣。
1 哇，真的呀，你也刷到这条新闻了啊，那也太巧了吧，我们还坐了同一辆车呢。
2 你平时也关注这种体育类的新闻吗，我感觉我一点也看不进去，还是看娱乐新闻我有兴趣一点。
2 我其实也不是经常关注这种体育类的新闻，只是偶尔会看看，这种对于女孩子来说确实很无聊。
2 嗯嗯，就是，但是最近的的娱乐新闻好像消息都不是很好，不是这个自杀就是那个去世了，要不然就是谁又离婚了。
2 对呀，最近的娱乐圈也不知道是怎么了，坏消息真的太多了，虽然以前也有但是今年感觉特别多。
3 嗯嗯，没错，我现在就只想让我的爱豆能好好的，能拍戏就拍戏，没有的戏的时候能够好好的出去玩一玩放松一下。
3 我也是，诶，你的爱豆是谁啊，王一博吗，最近他很火诶，陈情令这部剧真的带火了好多演员啊，但是最火的还是两个男主角。
3 对呀，他是真的挺火的，但是我爱豆不是他，我爱豆叫高瀚宇，但是不是很有名，一直演的剧也不是很红的大IP。
3 哦哦，高瀚宇啊，这个人确实是不是很熟悉呢，他都演过什么电视剧啊，现在的明星基本上都会从爱豆转演员呢。
3 他演过择天记里面的轩辕破，还有全职高手里面的喻文州，还有老师晚上好和关晓彤合作的，都是很让人印象深刻的角色。
3 哈哈哈哈，你说他演过的剧我就知道了，这前面两部电视剧我都看过，后面那部没有听说过，他演技很不错啊。
3 啊~他不是科班毕业的，他之前是通过选秀组成的组合出道的，但是后来组合解散了，后来他就做了一段时间主持人再后来才开始的演戏。
3 哦哦，这样啊，那他也太有天赋了吧，演什么像什么呢，特别是喻文州太棒了，好像之前还的过金骨朵的奖对吧。
3 是的，那个得奖的作品是他主演的一部网剧叫sci谜案集，但是那部剧的导演把钱都用来拍那部戏了没钱做宣传，就没火。
3 哈哈哈哈，这是什么导演啊，太可爱了吧，不宣传要是这部剧没人看不是就完了嘛。
4 我到站了，先下啦，拜拜。
call_id_3318_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会觉得无聊嘛，我每次一个人的时候我都觉得好无聊啊。
1 额，我还好吧，反正下车就不会觉得无聊了嘛。
1 虽然话是这样说没错，但是坐车的时候还是觉得好无聊啊，以至于我现在都要开始看新闻了。
1 哈哈哈哈，那还是挺好的嘛，那你一般都看什么新闻啊，我一般都是听广播剧和看小说。
2 我一般就是随便看看手机的推送而已，就刚才我还看了一个说什么龙芯处理器骗取经费的新闻。
2 欸是吗，这个我还没有听说过诶，处理器的话我还就只是知道有高通骁龙这一个呢。
2 我也是刚才才看到的，这个龙芯的处理器我也是没有听说过，但是好像说这个事中科院那边研究出来的。
2 诶，真的啊，那应该名声很大吧，这下闹出来一个骗取经费的事情肯定要有很多骂声了。
3 嗯嗯，就是说啊，这不是都暴出新闻来了嘛，估计还是会有点骂声的，诶对了你刚才说你也喜欢听广播剧啊。
3 嘻嘻嘻，对呀，我不下换看什么新闻啊这些信息，但是广播剧就是让我每天都听我都还是不会腻。
3 哈哈哈哈，我也喜欢听广播剧，最近我就在听一个叫彼得潘与辛德瑞拉的广播剧，超级搞笑。
4 诶，真的啊，我最近在听那个SCI谜案集的广播剧就是耳雅大大写的有点带有悬疑的破案耽美剧。
4 哦哦，那个我知道我有看过小说，还蛮好看的特别是两个主要人物白玉堂和展昭他俩真的是理想型的男朋友。
4 哇，你居然有看过小说啊，我都还没来得及看小说呢，但是真的广播剧梅梅和涅槃配的也是相当不错。
5 嘻嘻嘻，你把这个广播剧听完了可以试试我说的彼得潘与辛德瑞拉哦，也是耽美但是前期真的巨搞笑。
5 我还没有听说过这个广播剧呢，但是听你说还比较搞笑应该剧情比较轻松吧。
5 我是你不小心踩到的沙砾，你是我在人群中一眼万年的仙女，仙女是不行，但是你可以，这两句话都是那个广播剧里面的真的你一定要去听。
5 卧槽，你说的前面那句话也太美了吧，这个广播剧感觉也很清流啊，好我这个听完了就去听你这个。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_6381_0
0 嗨!
0 你好.
1 你知道到F1嘛。
1 当然了，不就是赛车比赛嘛。
1 是啊， 那你平时关注这个 嘛。
1 我没有关注F1，但是我又关注摩托车比赛。
1 哦！这样啊，反正都是赛车比赛也没差到哪去吧。
1 这就不知道了，我也没有特别了解过这两个的差别。
2 那你是因为什么去关注这种比赛的呢。
2 嘿嘿，因为王一博啊！我是他的粉丝，所以就去看了他的比赛，超级帅！！
2 哈哈哈哈，原来是这样啊，现在的确有很多明星都有涉及到这种赛场比赛中。
2 是啊，像是台湾的林志颖不就是经常去参加F1比赛的嘛，而且还拿到了很多的奖项的呢。
2 对，他开赛车很厉害，而且就算他当明星了，也还可以去当一个赛车手。
2 是啊，而且他好像也打算把赛车培养成他儿子的兴趣爱好。
2 很好啊，父子都喜欢，这样以后的共同话题也很多啊。
3 不过说到他的儿子，就让我想起了Kimi，当时去参加爸爸去哪儿，真的是可爱到爆，奶奶的娃娃音。好乖啊！！
3 可不是，奶声奶气的，别提多可爱了，好像抱一抱啊！
3 我也想，而且但是我还和我朋友说，我以后的孩子也有这么可爱就好了。
4 哈哈哈，希望如此吧。我得去睡觉了，再见了哈！
4 好的，拜拜！
call_id_2420_2
0 你好。
0 你好。
1 你平时都关注体育赛事吗？
1 关注啊，我特别喜欢足球和篮球。
2 那你喜欢哪一个球员？
2 我最近倒是对一个球员感兴趣，也是最近看了他的球赛。
2 这样我好好奇，你说的这个球员是谁？
2 就是布卡约萨卡，是英国兰男子足球运动员。
3 这个我到是没有关注过呢，那你能给我说说这个球员吗？
3 可以，他现在是中场，现效力于英格兰足球超级联赛的阿森纳足球俱乐部。
4 跟随球队可获得过什么奖？
4 跟随阿森纳获2018/19赛季欧联杯亚军。2019年8月5日，帮助阿森纳获2019甘伯杯亚军。2019年11月，入选英格兰U19国青队大名单。
4 那这个萨卡还是不错的哦。
4 对啊，都觉得他不错，如果他实力不好，我都不会对他感兴趣了。
5 我喜欢的字母哥，你可知道字母哥是谁？
5 我刚好也是喜欢他的，他的全名是扬尼斯·阿德托昆博，就因他的名字字母繁多且难以拼写，被球迷称为字母哥。
5 对，他运动能力突出，臂展奇长，擅长从后场持球推进打快攻，也是一名出色的传球手。
5 他是2013年被雄鹿队选中进入NBA的。
6 我还是去看看你所感兴趣的萨卡，去看看他的比赛视频。
6 好的，拜拜。
call_id_2019_0
0 嗨，你好啊！
0 你好！
1 你是因为喜欢篮球才看这篇新闻的么？
1 嗯嗯，我很喜欢打篮球，当然也就很喜欢看NBA比赛和新闻。
2 看来你真的很喜欢篮球啊，你打篮球很厉害么？
2 呃呃，一般吧，没达到职业水平，也就勉强扣扣篮的样子。
2 哇，好厉害，都能扣篮了。
3 那些NBA球星比起来我还是差得远呢，那些人才是真的厉害。
3 比如杜兰特么，我看这篇新闻就是讲杜兰特的身高相关的，我实在是无法想象两米多的身高，是什么概念。
3 杜兰特我也觉得他的身高是虚报的，他明明比资料上更高的，阿杜这难不成 还想谦虚一下。
3 emmm，我不太懂篮球，不过篮球是不是身高越高的人就越厉害啊，杜兰特这种身高很强的吧。
3 虽然死神杜兰特是非常强，但是阿杜也不是靠身高啊，篮球可不是简单靠身高的运动，哈哈。
4 虽然听不懂，但是好像很厉害的样子，那篮球靠什么呢？
4 就拿杜兰特举例子吧，他强第一是身体优势，第二是天赋，身体优势包括摸高身高臂展等。
4 原来如此，打篮球这么难么，那身高不高的是不是就很菜？
4 身高也不是决定性的东西，比如地表最强175的托马斯，他一样在NBA都很强。
4 这样啊，那你继续加油啊，争取成为下一个托马斯呀，我看好你哦！
4 我就偶尔玩玩，成为像托马斯那么强的可不敢指望，哈哈。
5 抱歉，有点事要处理，有空聊哈，拜拜！
5 嗯嗯，再见！
call_id_3005_3
0 你好。
0 你好，请问你旁边这个位置有人坐吗？可以一起拼个桌吗？
0 没有人你请坐吧，我把书包拿了就可以了。
0 好的，谢谢你，麻烦你了。今天食堂的人可真多呀，我就来晚了一会儿，差点就找不到位置坐了。
0 哈哈，确实如此，不过来的早不如来的巧，这不刚好能赶上咱俩一块拼个桌嘛。
1 哈哈哈，说的对。你在刷微博吗？
2 对，刚才刷到一让我有点儿震惊的消息。你平时喜欢看球吗？
2 还行吧，会看看欧冠英超什么的，偶尔也会看看中超。
3 那你知不知道中国的国籍其实是很难拿到的。
3 知道啊，前段时间不还有一个热门，一个华裔的小姑娘，在滑雪上很有天赋。然后她妈妈让她加入了中国籍，为中国征战。
3 对，然后现在又有一个足球运动员也拿到了中国籍，是一个华裔混血。
3 哦，原来是这样呀，那突然发现一个中国国籍get的新方式，那就是你在运动方面达到超人的水平。
3 哈哈，好像这个更难一点。而且这个选手是国足的队员哦。
3 那他叫啥呀？没准我看过他踢球呢。
3 中文名叫李可，然后我刚才看到的就是他发文说身披中国队战袍是一件很荣幸的事情。
3 嗯，这个文案，够红够专，我倒是希望他别在这种事情上表这种态，好好打球，热爱祖国就完了。
3 确实是哈，对国足来说，现在再也没有能比，好好踢球，帮助国足来的更实在更贴切了。
3 感觉你有在内涵国足，我喜欢。
4 哈哈不了吧，我先走了，我吃完了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5158_0
0 你好。
0 你好，请问这个商场是不是有一个游泳馆呀？
0 是的，就在那家健身房的里面。
0 好的，谢谢你啊，你旁边这个位置有人吗？我能在这里坐一会儿，等一下我朋友吗？
1 没有，你请坐吧。是来游泳的吗？
1 哈哈，是，不过不是我是我朋友，他超喜欢孙杨，所以就对游泳产生了兴趣，想来学一下。
1 啊，我也挺喜欢孙杨的，就是他最近一直因为兴奋剂的事被世界反兴奋剂机构抓住不放，搞仲裁什么的，对他的训练节奏挺影响的。
1 嗯嗯，我也知道这件事，觉得好担心他呀，不知道会不会影响到他的成绩。
1 我觉得或多或少会有一些影响，但是大的影响是没有的，因为孙杨一直训练都挺刻苦的。
1 嗯，那还好，你说这个机构怎么那么龟毛呀？
2 啊哈，这个机构不仅对孙孙杨这样。他最近还抓着俄罗斯不放，想直接取消俄罗斯参加东京奥运会的资格呢。
2 啊，是取消俄罗斯这个整个国家队参加东京奥运会的资格吗？
2 对呀，就不允许俄罗斯这个国家参赛了，但运动员可以以个人的身份报名。
2 哦，这样呀，那俄罗斯干啥了？他们为什么要这样处罚俄罗斯呀？
2 这个也怪俄罗斯太嚣张了，直接篡改需要接受检查的那些东西的资料和文件。
2 我的天不愧是战斗民族，这也太直接简单粗暴了吧。
2 对呀，这个机构就感觉很不被尊重，就俄罗斯在挑战他们的权威，所以他们的目标就是直接让俄罗斯没有东京奥运会的参赛资格。
2 这个机构也是狠人哈。
3 是的呢，不聊了，我有事得先走了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_3421_1
0 你好。
0 你好。这个位置有人吗？
0 没有，你坐就可以了。
1 好的，谢谢啊，我去买饭你帮我看一下衣服。
1 嗯，可以。
1 辛苦你了，谢谢啊。咦，这里还能看到电视哎。
1 对，还有空调，位置还不错。
2 是足球赛吗，还是体育新闻？
2 新闻，在说FIFA最佳阵容的事。
2 啊？FIFA我知道是国际足联，最佳阵容是什么啊？
3 就是各个位置表现最好的人，你平时打王者荣耀吗？
3 打呀，我超厉害的，加个好友，我可以带你飞。
3 哈哈，不必了，我已经弃游了，专心考试。
3 哦哦，这样啊，还是学习重要。
3 跑偏了跑偏了，就像王者荣耀的职业联赛，每次全部比赛结束之后是不是会选出来最佳打野，最佳边路，射手法师什么的。
3 对呀，表扬优秀选手嘛。
3 FIFA最佳阵容就是这个意思，表扬每个位置上的优秀球员，谁让国际足联财大气粗呢。
3 哈哈哈，金主大大发钱啦，鼓励你们好好干，来年继续给他们挣钱。
4 哈哈哈，你可真有意思，我吃好了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4615_0
0 你好。
0 你好啊。
1 你也在关注体育新闻吗？
1 对啊，比较喜欢关注一些赛事。
1 中国女排是越来越厉害了，最近刚刚取得了十一连胜。
1 对啊，女排是中国的骄傲，还要给她们拍部电影。
1 中国女排，是巩俐主演的郎平，相信会很好看。
1 这次国庆庆典，女排还登上了彩车在长安街游行。
1 中国女排的水平一直都发挥的很稳定，在世界上也是很厉害的强队。
2 反观中国足球，简直就是打酱油的，基本上有比赛都是输。
2 对啊，这次世预赛又输给了叙利亚队，下次世界杯又很危险了。
2 还有正在举行的东亚杯，输给日本队后又输给了韩国队。
2 里皮都被气的辞职了，给他那么高的工资都不干了。
2 所以可见国足的水平有多菜，上次进世界杯都是十几年前的事了。
2 需要中国的足协好好的改革一下，能发现问题的所在。
2 对啊，再这样下去，中国足球在亚洲都抬不起头来了。
2 国足应该像女排好好学习一下，提升自己的水平。
2 希望国足能多出几个像武磊这样的球员。
3 下次再说，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1177_0
0 你好呀！
0 你好！好无聊啊！
1 我在操场看别人踢足球，还挺有趣的。
2 足球啊，我也喜欢。那你今天看球赛没有。
2 今天的球赛还没来得及看，你给我讲一下赛事吧。
2 西甲第7轮那场呢？没看吗？在今天凌晨结束的。
2 我一般都是晚上看球赛，白天玩，哈哈哈
2 比利亚雷亚尔主场5-1大胜贝蒂斯，牛不牛
2 这么精彩，5—1，这也太牛了吧。
2 对啊5-1啊，双方实力差距有点大说实话。
2 唉，怎么会输的那么惨。
2 艾卡比、莫雷诺和楚乌泽在第76、92和94分钟连进三球。真的是帅，好吧！
2 我挺喜欢艾卡比的，太厉害了。
3 反正比国足厉害，国足比赛我是看不下去的。
3 国足是挺让人失望的，就没赢过，每次看都一肚子气。
3 中国足球何时才能崛起，我怕是看不到国足崛起了。
3 崛起是有点困难，但现在的教育那么好，小学生都在教踢足球，会有崛起的那一天的。
3 里皮都不能拯救国足，哈哈，看来还是国足体制的问题。
3 只有国足体制改了中国的足球才会真正的崛起啊。
3 对啊，现在我们看看西甲，英超这些就好了，国足水平太差。
4 对，我要赶回去看球赛了，拜拜！
4 好的，拜拜！
call_id_92_1
0 嗨，你好！
0 hello，你好！
1 你最近有了解过珠海精英超级赛吗？
1 不是很了解，你能跟我说说这是一个关于什么的赛事吗？
1 这是一个没关于女子网球运动的比赛，在珠海举办的。
1 哦，这样啊，这有什么新奇的吗？就是运动员比赛啊。
2 当然值得一看了，这可是萨巴仑卡的网球赛啊！
2 你很喜欢她吗？你难道是她的粉丝吗？
2 嗯嗯，你不知道，她这一次在珠海拿到了冠军呢！
2 哇，这么厉害的吗？那比赛肯定十分精彩了吧！你能给我详细的说说是怎么样的吗？
2 这一次的 萨巴仑卡决战对决贝尔滕斯，最后问鼎冠军。其中还发生了一件暖心的事儿呢。
2 是什么事儿啊，你快别卖关子了，给我说说吧。
2 哎呀就是赛要牵着小球童入场，小球童临阵怯场是她极具耐心的安慰她。
2 嗯嗯，她真的好好哦，为人如此温暖，温和我都快被她圈粉了呢。
2 哈哈，你也喜欢上我的女神了吧，我的女神可不止如此哦。
2 那她还有什么让你如此迷恋她的呢？
2 她可厉害了呢，除开深圳这一个冠军外，她在中国还获得了其他两冠哦。
2 这么牛的吗？那你知道她的其余两冠分别是从中国的哪里应得的吗？
2 其余两个冠军分别是从中国的武汉和深圳获得的，她还有“中国女儿”的称号呢？
3 嗯嗯，听你这么讲了后，我也好喜欢她哦女神真的好厉害。下次再聊哦，拜拜。
call_id_4861_1
0 你好啊！
1 你好！你手里的咖啡在哪里买的？
1 就在公司旁边的巷子里？
1 欧！我还真不知道呢，我刚到这上班呐，还没一星期呢？
2 原来这样啊，有机会带你在周围逛逛。你最近有关注NBA嘛？
2 NBA我一直都有在关注。
2 昨天的比赛你有看吗？
2 昨天看了，独行侠客场不敌快船队，输掉比赛。但是东契奇的表现太还是不错的。
2 是啊，面对快船的莱纳德和乔治他显得太稚嫩了。
2 东契奇也表示很遗憾，需继续塑造自己。
2 他是95后，但是毫无悬念的成为了年度最佳新秀。
2 是啊，他的出色不仅体现在进攻还体现在传球，这都是他的实力体现。
2 虽然，他是联盟新秀，在超级巨星面前会被压制，但是他的不表现的确很出色。
2 对啊，他的前途一片光明，相信他的未来会越来越好。
2 嗯，还有很大的开发空间。
3 你喝的是拿铁还是美式？
3 我比较喜欢美式，他家的美式是招牌。。
3 好的，那我也去看看吧。
4 嗯嗯，再见。
4 好的，再见。
call_id_5481_1
0 你好呀！
0 你好。
1 你也在关注这个篮球新闻啊？你平时喜欢篮球吗？
1 一般般，但是会看看篮球比赛，这场女篮打的很精彩啊，大胜新西兰。
1 嗯嗯，女篮的实力也是不容小觑的，之前输球了，现在努力赢得比赛很厉害啊。
1 不过我不怎么了解女篮，看女篮的比赛很少，我还是喜欢看男生打球哈哈。
2 好吧，我也是。那你喜欢看CBA还是NBA比赛啊？你喜欢欧文不？
2 我都看，不怎么挑，只要打得精彩就行了。欧文很厉害啊，我很喜欢啊。
2 我也喜欢欧文，我觉得他的球技很溜，玩的花哨得很，简直太会玩了。
2 再好得球技还是需要苦苦训练啊，不过在球场上真的很帅啊，场下很多欢呼声。
3 嗯嗯，不过我还喜欢科比，我觉得他也很厉害，长得就很干练。
3 但是之前都说他故意撞伤姚明，姚明才选择退役的。
3 就是在一场西部的比赛中，科比撞伤姚明，导致姚明的旧伤复发，最后没得办法退役了。
3 很可惜啊，都在说科比是故意的，但是他们的关系不是很好嘛！
4 这我也不清楚，姚明也是我们中国篮球第一人，也是NBA看得起的中国球员。
4 嗯嗯，说不定没有这场比赛，姚明在篮球生涯的路会更长，走的更远。
4 那是当然啊，毕竟姚明实力很强啊，在火箭队呆的时间也最长。
4 好像姚明是以CBA的mvp被火箭队签约的，实力很强，到退役都没有辞退他。
4 是的，现在姚明也是很厉害的，是CBA篮球协会的会长。
5 好吧，那我还有点事我先走了拜拜。
call_id_711_0
0 嗨，小姐姐
0 哈喽！
1 你这足球踢得真的不错啊！
1 哈哈哈，谢谢谢谢，我也是平时踢着玩罢了。
2 低调了你这不是。这些人都你的团队的吗？
2 不不不，他们都是通过我的招募一起凑齐了玩的，人员是流动的，你喜欢也可以来啊。
2 我就算了，我打球习惯了，还真的没碰过。
2 吆喝，不错啊，看来我们都是喜欢运动的女孩子，可以互相教一下啊，这样两个都会了。
3 嗯嗯，这还真的是个好主意，我听说你们足球界有一个人十四就做爸爸了。
3 对啊，你也看啦？韦斯利，这辈子他也挺难的。
3 嗯嗯，怎么，我就在想那个年纪不是都还是小孩子吗？而且发育完了吗？
3 你不知道，他的家庭特殊，他的父亲很早就去世了。
3 那他只有一个妈妈啊，还得养家还得管他，一个女人家家的太难了这也。
3 对啊，就是因为这样，对他的教育欠缺，而且缺乏父爱，心理上也跟我们不太一样。
3 唉，真的惨啊。
3 他自己说，他自己身体天生是残疾的，他现在这样的状况，上有老妈，下有几个孩子的。
3 那他顾得过来吗？我感觉他的孩子以后可能会跟他很像，毕竟都是单亲，教育也缺乏。
3 不仅如此，他找工作也处处碰壁，我都觉得他这个人生真是充满了悲剧，希望他的孩子可以有一个美好的未来吧。
4 嗯嗯，是啊，孩子是无辜的。而且教育真的太重要了，要不然人生怎么样呢。哎呀，我和你聊嗨了，我的课开始了，先走了。
4 好的好的，再见！
call_id_5774_0
0 嗨，你好啊！请问篮球馆怎么走啊？
0 嗨，我带你过去吧？我正好要去篮球馆。
0 嗯嗯，谢谢你啦！你也喜欢打篮球吗？
1 是啊，小姑娘也喜欢打篮球吗？你最喜欢哪个球队啊？
1 小姑娘怎么了！小姑娘也打得很好的~我喜欢湖人队啊~哈哈哈！因为湖人队牛啊~
1 说的没毛病，湖人确实是实力很强的队伍，前一阵还看了湖人和热火比赛呢。
1 嗯呢，可惜热火跟湖人比的话还是差点啊~
2 嗯，但是热火最近签下了巴特勒，巴特勒还是很强的啊！现在可是热火队的核心呢。
2 花了重金可不就成了核心吗？不过他的实力还是毋庸置疑的，这个钱花的不冤，毕竟是个全能型的球员啊！
2 嗯嗯，对~曾荣膺进步最快球员，4次入选全明星阵容。
2 嗯，而且巴特勒运动能力和速度优异，投篮很自信，防守强硬，关键时刻拥有一颗“大心脏”。
2 哈哈哈，说的没错！没想到你这么了解，还了解的如此的透彻！
2 必须的！我可是个大球迷呢！那你看的那场比赛怎么样啊？
2 肯定是湖人赢了啊，但是到巴特勒上场的时候，还是争回不少分的呢，上场就拿走了四分呢！
2 嗯，毕竟他是真的很不错啊！最后比分呢？
2 最后比分是80比95~已经差的算小了呢。
2 嗯嗯，确实是不错啊，要是没他的话不得再少个十分？
3 差不多吧，篮球馆到了，我去打球了。
3 嗯，再见。
3 拜拜。
call_id_1516_1
0 嘿
0 哈喽
1 这女单世界赛有看吗？
1 没有怎么关注诶，你喜欢看这些比赛啊？
1 我挺喜欢看体育比赛这些。
1 好吧，这次比赛怎么样哇
1 那比赛真的是惊心动魄，跌宕起伏
1 好像很有意思，那你给我讲讲吧
1 王雅繁宝刀未老，她是这次比赛的冠军，先以压倒性优势击败小将王欣瑜
1 那她挺厉害的
2 平时喜欢什么运动项目？
2 我喜欢羽毛球网球这些
2 还是挺不错的
2 你会吗？会的话我们以后还可以约出来一起玩
3 可以啊，林丹是我偶像，我平时喜欢在大学城打球，你呢？
3 林丹现在都没什么消息了，我只是喜欢打球，但其实也不怎么打，哈哈哈
3 毕竟老了，而且之前负面消息比较多
3 对，他出轨事件舆论还挺大
3 男人出轨确实有损颜面，要把持住才行
4 哈哈哈哈哈，好吧，我先走了我还有事，拜拜
call_id_2552_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你手里拿着足球,你是要去踢足球吗?
1 对的,今天不是学校放假,人不多就想去踢会.
1 哦,是这样呀,其实我也是足球爱好者.
1 那要不一起踢一会,反正我也是一个人踢,
1 恩,这个当然可以,不过你要等我一下因为我想热个身.
1 哦哦,我看你都去热身了,那我也活动活动一下.哈哈.
2 恩,对了,同学,你最近有关注什么足球报道和赛事没.
2 什么足球报道和赛事呀,最近不是我马上要考试了,没时间看这些.
2 是这样呀,就是我还以为你看了广州恒大主场不敌浦和红钻这个报道呢.
2 没有,没那个时间,不过你都说出来了,你可以讲讲不.
2 这个当然是可以,就是恒大已在足协杯,亚冠中先后出局,这个赛季只有联赛这一项锦标可以争取.
3 我平常看恒大踢足球赛事,恒大踢的确实踢的不怎么样呀.
3 是呀,在上一个赛季中恒大就被上港抢走联赛冠军,亚冠和足协杯也只是进入16强.
3 哦哦,反正我个人觉着吧,我们的足球是踢不外国的呀,一直都是这样.
3 是呀,这次不是和我们自己国家的球队打,也还是输给了上港.
4 嗯嗯,我想你踢足球应该很厉害吧.
4 其实还好,等一下一起踢你就知道了.
4 好的,那我我们开始踢吧.
call_id_6220_1
0 同学，33路公交车的站牌是在这里吗？
0 嗯嗯，33路公交车的站牌是在这里。
0 谢谢你啊同学。
1 不用谢，唉！同学你是再看ATP比赛吗？
1 嗯嗯，我初中的时候特别看这种比赛，现在也很喜欢。
2 你最近看ATP的比赛了吗？
2 看了，不过你具体是指哪一场。
2 今年的ATP总决赛你看了吧。费德勒和德约争夺四强名额。
2 嗯嗯，这场比赛我看了，费德勒直接两盘横扫德约。
2 不过这场比赛的观众真的是素质太差了。
2 确实，不应该在德约双失误的时候鼓掌喝彩，显得没有体育道德。
2 我在新闻上看，很多网坛明星都看不下去了。
2 换谁谁能看的下去，这种暴力跟网络暴力又有什么区别。
2 克罗夫特和汉图楚娃都公开表示为德约受到如此的待遇而感到难过。
2 嗯嗯，我记得今年温网的时候德约最后拿到了冠军。
2 不过上次观众也是支持费德勒。
2 支持谁都行，但不能进行这样的冷暴力。
3 唉！同学，33路公交车来了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_469_0
0 嗨！
0 嗨！
1 我看你打了这么久的排球了，不累吗？
1 这有啥的，乐在其中。
1 哇，看来你是真的喜欢，而且你打的很好啊！
1 谢谢，谢谢，我还不行。你要不要跟我们一起啊？
1 不不不，我上学期体育选的排球，我手腕扭伤了，还没有好呢。
2 哈哈哈，这个打起来挺辛苦的，但是习惯了就好了。你可以看看咱们女排的球赛，也很好。
2 是啊，我现在是有比赛就看，就那个对战日本的，我刚看了。
2 看着带劲不？哈哈哈。
2 那可不，女排太争气了。
2 是啊，全场日本只拿到了可怜的44分。
2 咱们女排这段时间的训练和完善也不是白盖的，这个结果足以证明了。
2 台上五分钟台下十年功嘛！这下看谁还敢说我们女排的不是！
2 嗯嗯嗯，这次我们也就一节课的训练课，他们就这么脆了。
2 哈哈哈，我们的女神啊。
2 希望她们继续努力吧，这样下去，我们的女排要创记录。
2 会的！小姐姐，我队友叫我了，我继续了。
3 嗯嗯，好的，再见！
3 再见！
call_id_493_3
0 在吗？
0 在，有什么事吗？
1 哈哈，没啥事，就简单聊个天，你对体育项目感兴趣吗？
1 还行，排球和篮球吧。
2 我也喜欢篮球，喜欢看NBA，有没有看球队媒体日时对湖人中锋德怀特·霍华德的采访？
2 还挺喜欢湖人队的，但我没看那个采访，你给我讲讲？
2 好呀，霍华德状态挺好，他讲他一直在努力锻炼，控制体重，想帮助球队获胜。
2 嗯嗯、
2 他在休季时放空自己，高标准要求自己，生理和心理上都得到了很大提升。
2 哇，厉害，听说他还受伤做了手术，真的吗？
2 对，背部受伤动了手术，就是手术后，他才好好休养，提升自我的。
2 好棒，期待他的回归。
2 嗯嗯，我也是。
3 你平时打篮球吗？
3 经常打，哈哈，长高还锻炼身体，开玩笑啦，个人爱好~
3 挺好的。
4 要去吃饭了，你呢？
4 嗯嗯，我也该去吃饭了。
4 再见喽。
4 拜拜，有空聊。
call_id_6356_0
0 哈喽。
0 哈喽。
1 你平时都喜欢看什么电影？
1 我喜欢看古装那种类型的，还有就是情感类、喜剧类，反正不喜欢看惊悚的。
2 那你看《特警队》那部电影了吗？
2 没看，一听名字就是警匪那种类型的吧，动作片，你看了这部电影。
2 我看了的，讲述了特警队员们对内在实战演练中互相博弈，置身训练场不断淬炼自我，对外无惧艰险，深入虎穴，共同守护城市安全的故事。
2 我看过这部电影的预告，里面出演的演员有贾乃亮、金晨、张云龙、凌潇肃等。
3 对，我喜欢里面的贾乃亮，所以我去看了那部电影。
3 可惜这么好的男人竟然摊上了那么一个女的，真的是不应该。
3 我以前看他们好恩爱，还好羡慕呢，可是现在李小璐竟然为了一个男人跟贾乃亮离婚了。
3 以前有人说贾乃亮为了李小璐卑微到了尘埃里，以前是多么喜欢李小璐，现在不爱了。
3 现在李小璐是几乎人人喊打的，曾经被很多人喜欢，现在呢，都不知道李小璐怎么想的。
3 以后她始终会后悔的，竟然错过了这么好的男人，贾乃亮配拥有比她更好的女的。
4 但他们两个离婚，就可怜甜馨了，这么小就要看着自己的爸妈离婚，不知道甜馨跟着谁的。
4 我以前还挺喜欢的甜馨的，以前不是很黑吗，然后他说了一句我们白着呢，就都笑了。
4 甜馨以前的综艺节目我都看了的，挺好看的。
4 对，就是可怜甜馨了，我就得他就该跟着贾乃亮，现在李小璐都是人人喊打的，怕有的人做什么过分的事，不小心伤及到甜馨了。
4 现在的人是有多疯狂，特别是对自己的喜欢的明星。
5 对，我先走了，拜拜。
call_id_705_0
0 嗨，朋友！
0 你好你好！
1 你也来看电视节呀？
1 可不吗？我们老师布置任务，让我们来听听最新电影的点评。
2 《无名之辈》啊？这个电影这不是获奖了，老师是不是下一步就让你们写影评了。
2 哈哈哈，你怎么知道？你学过啊？
2 对啊，我今年刚毕业，准备开个传媒公司，过来吸取点精华。
3 哇，这么厉害，那你也肯定挺了解这个潘斌龙吧？
3 哈哈哈，别抬举我了，我还是个弟弟，他之前不就是拍过那个《追风少年》吗？
3 大川？是他不？我感觉有点像。
3 对啊，想起来了？就是那个少年大川。
4 哦哦，我说怎么这么眼熟，这次又是男主角，他怎么老演这种朴实的风格。
4 哈哈哈，人家长着一幅朴实无华的皮囊管事。
4 这就叫本色出演，真实更容易让人入戏！老师讲过的。
4 你说的对，他这个角色又是一个小人物，迷茫、无助，憨厚、朴实。
4 是啊，他一个人在大城市那个状态真的是太真实了，虽然不如那些大牌有名但是确实演技可以了。
5 嗯嗯，这下我们一交流，回去好写了吧。
5 哈哈哈，谢谢你啊，好多了。
6 那你快回去吧，找老师再讨论讨论做一份完美的作业出来。再见啦！
6 嗯嗯，再见！
call_id_1650_1
0 嗨喽，你好！
0 你好！
1 你也是看电影吗？
1 对的，来早了电影还没开始。
2 我也是，你看的什么电影？
2 我看的是《哪吒》，你呢？
3 我也是《哪吒》，你喜欢看动画吗？
3 还好，我看这部的评分很好，就来看看。
3 我喜欢看动画，很多动画电影我都看过。
4 现在很多动画电影都不怎么好看了。
5 对，但也有好的，昨天我看微博有一部好莱坞品质动画要上映了，叫《丑娃娃》。
5 它主要讲的是什么？听这名字咋有点像恐怖片。
5 不是恐怖片，它主要讲的一群丑娃娃的的历险故事，我看预告片还不错。
5 我挺喜欢这种历险剧情的，国外的动画比国内肯定好看的多。
5 这部电影的中文版还是高晓松领衔献声的。
6 我看过高晓松配音的《公牛历险记》也挺好看的。
7 这个我好像还没看过，你是在电影院看的还是腾讯视频上看的？
7 我在腾讯视频上看的，还是我朋友推荐的。
8 那我晚上回去也看看，电影要开始了，我们进去吧。
8 嗯，好的。
call_id_5507_1
0 你好！
0 你好！
1 你也在看长安道啊？
1 是啊，我超级喜欢这部剧。
1 我也是我也是，我本来是奔着焦俊艳去的，但是发现这部剧剧情真的是太吸引我了。
1 可不是吗？我平时就喜欢看探案类的，这部剧真的是正和我的口味啊。
2 听说这还是个真实事件呢。
2 天啊，真没想到这竟然是个真事，我还以为是编的呢。
2 我也是在网上看到的，不知道是真是假。
3 这里面范伟的演技真的是一绝啊，我都被迷住了。
3 哈哈哈，人家都是老戏骨了，演技肯定不能差的啊。
3 看过范伟好多部电视剧，就这部真的是被迷住了。
3 哈哈哈，是不是突然觉得范伟也可以成为你男神了。
3 可不，早就知道范伟了，知名度这么高，但是一直也没觉得他有什么过人之处。
3 范伟真的是靠的演技才在娱乐圈这么火的。
3 是啊，不像现在的这些小鲜肉啥的，全是靠颜值撑起来的。
3 就是流量明星嘛，一点演技都没有。
4 我妈又打电话催我了，我得先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_1872_3
0 你好！
0 你好！
1 请问你掉的电影票吗？
1 是我掉的，谢谢你啊。
2 你是来看越域重生的啊，我昨天刚看完。
2 是啊，期待这个电影好久了呢，今天终于有时间来看了。
2 哈哈哈，幸亏你有时间来看了，要是你错过了一定会后悔的。
2 我也是这么觉得的，看这个电影的预告就知道这个电影绝对是个好电影。
2 这个电影的剧情特别紧凑，特别刺激绝对能把你带进去。
2 其实我本来就是特别喜欢这种惊险刺激类型的电影，我觉得应该挺吸引我的。
3 还有这里面的演员一个个演技都超级好，堪称影帝啊。
3 这里面的演员都是知名演员啊，他们演的好多电影我都看过呢。
4 其实我个人感觉最吸引我的就是罗伯特帕特里克，他演的那个反派真的是深入骨髓。
4 罗伯特帕特里克的演技根本就不用说，他的演技一直都是得到大众认可的。
4 确实在这部剧里面很吸引我，爱了爱了。
4 哈哈哈，那你可以去看一下他演的别的电影，都挺不错的。
4 必须看啊，回去就看，一部不能错过。
5 好像到我检票了，我先进去了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1392_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来接孩子啊？
1 是啊，他爸爸没时间呢，所以我来接。
2 嗯呢，看没看前两天的新闻，林志玲结婚了？
2 看了啊，真是和黑泽良平结婚了，是姐弟恋呢！
2 是啊是啊，林志玲45岁了，还看起来那么年轻，真是平常没少保养呢！
2 嗯嗯，咱到45肯定老的不像样了都，不过说是林志玲怀孕了呢。
2 不知道真假啊，现在都不出来参加活动了，所以根本看不出来是真的怀孕了还是假的。
2 昂，央视的晚会也没出来参加，可能真的怀孕了吧。
3 哎呀，现在女明星怀孕可不能放出消息，一旦放出消息很多工作就不能做了。
3 嗯呢，会影响收入，也会淡出观众视野。
3 反正做个明星不容易。
3 可不是吗，做个女明星更不容易，怀孕生完孩子就1年过去了。
3 是啊，生完孩子还更容易衰老呢。
3 诶，对啊。
4 孩子出来了，我们先走了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_3514_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这个文章啊，我刚刚也在看这个。
1 是嘛，好巧哦。
2 《飞行少年》你看了吗？我都没看到这个剧。
2 我也是刚刚看到这个才知道的。
3 严屹宽我知道，演过好多剧啊，好帅的。古风美男子。
3 他确实很帅气，演技也很好。
4 还有范世琦，我看过他演的《追球》感觉还不错。
4 范世琦我倒不是很熟悉。
4 他还是演过挺多剧的，《追球》还挺好看，你可以看看去。
5 话说最近不是有几部剧挺火的嘛《从前有座灵剑山》。
5 这个我知道拍了电视剧，我看过动漫，我看还是有挺多人吐槽女主的颜值的。
5 她之前不是拍了《妖猫传》里面的杨贵妃，可能大家对那个角色太深刻了，难免会拿来作对比。
5 王舞确实和杨贵妃是两种截然不同的性格，但是很好玩。
5 是啊，后边就好些了，习惯就好了。
6 男主是许凯是吧，我还挺喜欢他的，在《招摇》里一开始的时候，他好奶好可爱啊。
6 是的，那个我也看了，演技还不错。后面很霸气。
6 那我也找个时间看看电视剧。
7 我到站了，先走了。白白。
call_id_4735_1
0 你好你好！
0 嗨，你好！
1 你来看《终曲》的放映啊？这票也太难抢了。
1 对啊对啊，一开票直接就没了，我这还是二手买的。
1 这个纪录片真的太棒了，来的值了。
1 对啊，这一次真的是走进了教授的音乐世界，坂本龙一以前还给我们好多电视配过音乐呢。
2 啊？他还给我们华语电视配过音乐啊？
2 对啊，咱们的那个《末代皇帝》就是他配的，我也是最近才知道。
2 太棒了吧，他在音乐界的地位可以啊。
2 那可不，就他那张帅气的脸，真的是完美。
2 现在我看他一把年纪了，也不失那股青春的劲头，从年轻帅到老啊。
3 对啊，对啊，只可惜他现在得了癌症。
3 是啊，这个也是他生命中的最后一个作品了，以后也没有什么遗憾了。
3 他这次用生命的最后一段为我们留下这么美妙的作品，可敬啊。
3 嗯嗯，这次至真至切的创作也是打动了我们的心啊。
3 我想想以后他就要消失在我们的生活中了，我就觉得真的好可惜啊。
3 剩下的可能只有缅怀了吧。
4 嗯嗯，小姐姐，我朋友来了，我先跟他走了。
4 好，拜拜！
4 拜拜！
call_id_1490_2
0 嗨喽！我可以坐在这里嘛？
0 你好啊，可以的。
1 谢谢！我的天哪！好激动哦！
1 你在看什么，这么兴奋啊？
1 27岁的王敏奕和39岁曾国祥竟然结婚了！微博热搜已经爆了呢！
1 我去看看，这么劲爆啊！
1 快去看看，他俩刚刚在微博上秀恩爱一天了呢。
1 我的天哪！上面还有他们的采访呢，甜死了呢！
2 听说他们不能自己举办婚礼，怎么回事啊？我还没看呢，你快讲讲。
2 上面说王敏奕要拍《假设性无罪》，曾国祥还要准备新片，婚礼就交由日本的专业婚礼统筹司负责了。
2 明星们也好辛苦呢，举办婚礼还这么紧张呢！
2 明星也不容易啊！
3 是啊，你什么时候找对象啊？
3 呀，我就算了吧，我还是当我的单身狗吧，自由！你和你对象怎么样了？
3 天天因为一点小事吵架，烦都烦死了！
3 忘记甜蜜的时候了，别刺激我这个单身狗了，你俩好好的啊！
3 谈恋爱真的很麻烦了，等你找到就知道了。
4 啊哈哈哈哈，我是不可能了。我还是出去吃顿好吃的犒劳自己吧！
4 好的，那我也去买饭了，下次聊哦，拜~
4 拜拜~
call_id_2205_3
0 你好。
0 你好啊。
1 你在刷微博啊，最近有什么新鲜事吗？
1 我每天都会刷刷微博，很多热搜真的好莫名奇妙的，很小一个事都能上热搜。
2 我很少玩微博，除非像知道点这方面的事才会点开它，最近我看到孙俪拍了新剧了。
2 我不太关注她，你是她的粉丝吗。
2 不是，我就是最近在找找电视剧，但是都没什么好看的，她拍这部买房子的人我还挺期待的。
2 这部剧名字叫卖房子的人啊，这个名字有点太通俗了吧。
2 哈哈哈哈哈是有点，但是我看了剧情介绍，她们演的是房产中介。
3 我发现这两年的剧还有综艺什么的都跟职场有关欸。
3 好像是，最近我还在看让人心动的offer，还有精英律师还有很多都差不多的。
3 我也看了心动的offer，我看弹幕说能不能来拍什么会计行业医生行业的。
4 看了之后觉得能够当律师的也太牛了吧，我超喜欢里面的薛俊杰的。
4 能上节目的肯定都是选出来的佼佼者啊，听说他被传是华东政法大学的校草。
4 我觉得他真的是优秀帅气温柔绅士的小哥哥啊，而且很内敛的样子。
4 但是他好像已经有女朋友了，私底下是个很开朗的人。
4 没有女朋友也轮不到我们啊，哈哈哈哈哈哈。
4 扎心了，我觉得蔡昆庭也很不错欸，说英语的时候我太喜欢了。
5 不要犯花痴了，我车到了拜拜。
5 好的，拜拜啊。
call_id_2176_3
0 你好！
0 你好！
1 请问你掉的电影票吗？
1 是我的，什么时候掉的我都不知道。
2 你也是来看宠物联盟的啊，我刚看完。
2 怎么样，是不是特别好看，还没上映的时候我就期待这部电影了呢。
2 好看好看，真的特别好看，很正能量的一部电影，也挺感动的。
3 你看海报了吗，这几只小动物都好可爱啊，我好喜欢。
3 哈哈哈，确实挺可爱的，应该是比较会吸引女生多一点。
4 等了这么久，终于可以看了，光预告和主题曲MV我都不知道看了多少遍了呢。
4 那个主题曲是真好听啊，尤其是在配上这几只萌宠。
4 是啊，我都已经设置成铃声了呢。
4 看完这部电影之后感觉这个世界都是暖的，我又充满信心了。
5 听说这是一个斗智斗勇的故事，剧情应该也很有意思吧。
5 嗯嗯，剧中也有刺激的片段，但是更多的还是温情。
5 我就喜欢看这种片，肯定很治愈人心，尤其是我这种心情经常压抑的人。
5 主要就是里面罗杰和鲍勃之间的友情很坚定，我都羡慕了。
6 我好像开始检票了，那我先进去了。
6 好的，拜拜。
6 拜拜。
call_id_4536_0
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这篇娱乐报道呀？
1 等地铁没啥事情，就看看娱乐新闻了。
1 我早上也刚看过了，邓紫棋其实真的挺棒的了，这样的情况下还坚持发新歌。
1 嗯嗯，她真的很励志了，并且这么多位音乐大咖坐镇她的Mv想比新歌不错。
1 她句号着首歌我都还没有听过呢，就是要开会员才可以听。
2 我也还没有听呢，说起来会员这些各大听音乐看视频的软件越来越坑了。
2 对啊，越来越多的歌要会员才可以听了！
2 没错，甚至有的歌不只是开会员，还要付费才可以听呢！
2 毕竟商家要赚钱，明星要赚钱，所以就只能听听免费的翻唱了。
3 听歌其实都还好，特别是看电视剧综艺才心酸，基本全会员阵容。
3 是啊，我到现在都一直开着爱奇艺会员呢，不过越来越坑了，现在看电影好看的基本都要付费。
3 啊？还要单独付费啊？我都以为职业听歌才是会单独付费的呢。
3 不只是听歌，电影基本上好看的现在都要单独付费了，之前还可以直接看。
4 我反正没有开视频会员，我现在基本上都是电视直接看，不过广告真心多。
4 我也发现了，现在广告一天比一天多，之前广告1分钟都够久了。
4 对啊，现在的广告可不一样的了，来不来就是半个小时的广告。
4 哎，对啊，没办法，现在物价高，开发商也要赚钱！
5 也是，我地铁来了，先走了，再见！
call_id_760_1
0 你好啊！
1 你好，请问有什么事儿吗？
1 我看你一个人在等电影吗？
1 是啊，我比较喜欢一个人看电影。
1 我也是！我超喜欢看动漫电影！
2 那你听说《宠物联盟》了吗？
2 我知道我知道！这部电影里面的宠物可真是太可爱了！
2 它就快发布了，导演可是莱茵哈德！
2 莱茵哈德是谁啊，这我倒是没太听说。
2 就是《动物总动员》和《人猿泰山》的导演啊，他很出名的！
3 你知道大致剧情不？
3 讲的就是一条流浪狗和机器人拯救城市的故事，还是别讲太多剧情了，万一没有惊喜咋办？
3 是哈，我看的海报，感觉每个萌宠都性格都很不一样，有些甚至感觉不太靠谱。
3 这才是看点，不然老套可不好看。
3 是啊，这样这个故事才精彩！
3 而且当他们团结起来的时候，会发挥1+1大于2的效果！
3 这电影11月18日就上映了，到时候一起来看啊！
4 是的，我得进去看电影了，以后有机会一起看电影！
4 好啊，好好看电影吧。
4 好的，再见！
call_id_1179_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 我看你看的电影,是历史电影,还不错,不知道叫什么名字.
1 这部电影呀,我也是无聊看看叫<詹天佑>你有看过没.
1 没哦,这个电影名字我还是第一次听说<詹天佑>这部电影,但我读书的时候学过一篇詹天佑的文章.
1 嗯嗯,我也学过这篇文章,我也是因为这个文章才现看这部电影.
1 这部电影不会就是讲的我们课本上的詹天佑吧.
1 你还别说,真的就是讲的他的故事,我看了这部电影真的觉得他太伟大了.
1 那这样说起,就是一部关于他的一部传记电影了,他的确伟大呀,要不是他我们的铁路怎么会发展的起来.
1 是呀,看了这部电影我才知道,中国在才开始修铁路的时候是有多么大的困难.
2 嗯嗯,说的我都想去看看这部电影了,对了这部电影是那个演的.
2 就是周琦演的,如果我不看这部电影我还不知道有周琦这个演员.
3 是他呀,我也是是最近看了一个报道才知道有他这个人.最近他不是导了一部电影叫<国礼>我也不知道这个人.
3 哦哦,你说他还是一个导演呀,我怎么不知道他这部电影.
3 是呀,我也是去电影院看了<国礼>才知道这个人,不过<国礼>电影看起很不错.
3 你说你都看了,你不说我还不知道这部电影哦.
3 是呀,就在今年的九月份上映,然后我就去看了,因为是讲的毛主席那个时候的事.
4 哦哦,那这部电影主要是讲的些什么.
4 就是讲的毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一的故事.
5 哦,那我回去得看看,我要下车了,下次聊.
call_id_5466_0
0 哈喽，你好
0 你好呀
1 我看你也在关注这条新闻，你很喜欢看TVB的电视剧？
1 对啊，我以前很喜欢看TVB电视的，可以说我是看TVB电视长大的，不过时间真的过得好快，TVB都过52岁生日了
1 哈哈哈，是啊，是不是感觉自己都在慢慢变老了
1 嗯，对啊，想当初自己在熬夜追电视的时候真的好羡慕，现在的身体真的不行了
2 是的，年龄长了，身体也在老化了。对了，你喜欢看哪些TVB电视？
2 我的话我最喜欢看那个九五至尊，这部电视剧真的超级好看
2 哦？是吗，我没有看过耶
3 这部电视剧讲的是雍正和汉女吕四娘在机缘巧合下一同穿越来到现代的香港所发生的奇遇故事
3 哇哦，香港人的脑洞真大，这样的剧情也想的出来
3 哈哈，虽然脑洞很大，但是不得不说真的很好看，而且题材很新颖
3 嗯，虽然我没有看过，但是一般都是现代人穿越到古代，很少有古代人穿越到现代的剧情，题材确实蛮新颖的
3 对啊，雍正耶，一代帝王，穿越到现代，要从打杂工做起，还被同公司的上级领导欺负
3 哈哈哈，也让他享受享受 被被人欺负的下场
3 嘿嘿，你也不想想他是谁，人家凭着自己的一身才华在现代可是混得风生水起呢
4 哇哦，你说的我也很想去看了呢，但是这么早就有人有这么前卫的思想，厉害
4 这部电视剧是2002年播出的，对于零零后来说确实蛮前卫了
4 哈哈哈，可惜我是九零后，年龄在这儿了，哎，老了
5 哈哈。不好意思，我现在要休息了，拜拜
call_id_2811_0
0 你好！
0 早上好！
1 我看你手里拿了两张电影票，你也和我一样在等人吗？
1 是啊，最近不是上映了几部大片吗，我和朋友来看看。
1 国庆节这次《中国机长》、《我和我的祖国》这些主旋律大片简直就是目不暇接，明星阵容都看花了眼。
2 所以我决定和我朋友一天看一部。你喜欢看什么类型的影片？
2 我比较喜欢科幻片，比如之前的《变形金刚》，还有警匪片，比如香港的《扫毒》，我个人比较喜欢刺激点的。
2 我就不一样了，我更喜欢喜剧片以及都市爱情片，工作那么累就是想看电影放松下。
3 我也偶尔看，比如冯小刚他之前每年的贺岁档影片都挺搞笑的。
3 他的电影我都看过，不管是很久前的《甲方乙方》还是近几年的《芳华》我都看了。
3 我觉得他拍电影确实有一套，《我不是潘金莲》拍的很有深度。
3 听说他时隔两年，终于要有一部新片要上映了。
3 好像叫《只有芸知道》，他老婆徐帆都参演了，希望能带来惊喜。
3 是一部爱情片，而且好像是根据真实故事改变，应该值得期待。
4 而且男主角还是黄轩，我可是他的粉丝，他的小肉手太可爱了。
4 我记得他之前和冯小刚和做过，演一个退役伤残老兵，演技很好。
4 当时看那部电影我都看哭了，很容易让人产生共情。
4 这样说来这部新电影应该不会差，导演、演员阵容都是久经考验的票房保证。
5 我朋友来了，我们先进去看了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_4947_0
0 你好啊！
0 你好啊。
1 今天电影院人真多啊！
1 是啊，周末人比较多呢！
2 嗯嗯，看没看吹哨人的预告？
2 我看了，我比较喜欢雷佳音，所以一直关注他的电影！
2 我也是呢，我觉得吹哨人可能好看，一看有种大片的感觉！
2 对对，预告拍的就很大气！
2 可不是吗，汤唯也是演技派，演戏也很好。
2 嗯嗯，这种剧情也比较受大众喜欢，层层递进的悬疑。
2 而且我看取景也是国外比较多，这种剧情也是国外片有的。
3 对啊，我觉得雷佳音还是比较适合演喜剧，这种类型的片子怕他驾驭不了。
3 哈哈，张了就是一副喜剧的面孔！
3 嗯嗯，看见就想乐，也是为大器晚成的演员。
4 是啊，反正啊国产的电影应该多用一些有演技的演员。
4 对对，别老用一些流量小生，没意思。
5 哎呀我电影开始了，先走了。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_2471_0
0 哎哥，是不是在这检票？
1 对，你看什么电影啊？
1 我带着孩子来看那不动画电影。
1 还有十五分钟检票，你坐一会等一下吧。
2 你们电影院十一月是不是上映《终结者》那部电影啊？
2 对呀，那是我们十一月主推的电影，你很喜欢这个系列？
2 我今天还看到关于这部电影的报道，还是施瓦辛格主演。
2 对呀，原来的导演现在是这部电影是制片人。
2 不过我看海报中那个终结者也变老了。
2 官方说终结者只是骨头咱们的不一样，其他的都一样。
3 原来是这样啊，我看到还有汉密尔顿的出演。
3 对呀原来的女武神啊，还是依旧的帅气。
3 我看他的预告片来，这一次的制作挺大啊。
3 对呀，还有新的角色的加入，这一次的电影一定很好看。
4 到时候你们电影院的排片一定很多吧？
4 那是肯定的，可能都时候还有首映，要不要来看啊？
4 首映就算了吧，太晚了。
4 没事到时候估计大部分都是这个电影，随时来看就行。
5 嗯嗯好的，我的电影开始了吧？
5 好了哥，开始检票了。
call_id_5098_1
0 小哥哥这个座位有人吗？我可以坐在这里嘛。
0 没有人坐吧坐吧。
1 嘻嘻谢谢，哎你在看这个电影的预告啊!我也挺关注这个电影的呢。
1 啊是吗哈哈那还挺有缘分。
1 嗯嗯我觉得这个题材很吸引我，因为我就是一个模特学院的学生。
1 是嘛，我觉得这个商战元素很吸引我，既是青春偶像又是斗智斗勇。
2 12月3号就要正式上映啦，我一定要看首映。
2 唉我刚才看了看我3号有课不能看首映了，唉。
2 哈哈哈哈没关系，我先替你去。
3 这个电影还有关于超模们的明争暗斗呢，你要学习学习。
3 啥？好的哥我会的，正好也学习她们是怎么走台步的。
4 哎我突然发现你跟女一号鲁丹妮有点像。
4 我觉得她超好看的，我可不敢这么自恋，你也跟男主角很像哦哈哈哈。
4 咱们是在这互吹彩虹屁吗？
4 不不不我是真的觉得你很帅，跟张朋演的鹿嘉轩一样帅。
4 会说话哈，可惜我不是霸道总裁，也没有他那么聪明。
5 说真的，要不要一起去看这个电影啊，我不看首映也行。
5 对不起哦小姐姐，我要跟我女朋友去看。
6 那好吧，那就不打扰了正好我要下车了再见哦。
6 再见。
call_id_952_1
0 你好。
1 好巧，你也拿起了这本杂志啊。
1 是啊，你也喜欢啊。
1 我每周都会买一本这个娱乐杂志。
2 哇，你关注娱乐圈吗？
2 当然，我很喜欢娱乐圈。
2 我也是，真巧。
3 你看了这篇于正写的文章么？
3 我看了，我觉得观点很犀利。
3 我觉得于正说得挺好的，一针见血，说的就是现在娱乐圈的问题。
3 我也这样认为，这是很多人都不敢说的。
3 导演有高的要求和细节，演员有好的职业道德和能力，观众明辨是非，这样才有好作品。
3 是啊，三者是相辅相成的，缺一不可。
3 所以说现在中国的好作品少，就是因为敢于发声的少。
3 是啊，哎，说出来真让人感到遗憾。
4 不过我还是很期待未来中国的表现。
4 我也是，我抱有很大期望。
4 现在我就有几个很喜欢的演员，虽然不多。
5 很高兴能跟你聊天，我认为我们有很多共同话题，很可惜我还有事，下次见。
5 真不巧，也许下次还会见到。
call_id_5076_1
0 你好呀！
0 你好。
1 请问这里有人坐吗？
1 你说什么，我刚才带着耳机没听见！
1 我说我可以坐在这里吗？
1 可以！你请便！刚才听歌太入迷了，不好意思！
2 没事，你在听什么啊，可以分享一下吗？
2 我在听张雨生的歌曲，太好听了！
2 有在听《我的未来不是梦》、《大海》以及《天天想你》吗？
2 哦，都是好有年代感的歌！
2 毕竟是经典，百听不厌。最近也有歌手重新演绎，非常好听！
2 可惜了，这样的才子因为意外离开了我们。
2 心疼！他发布的最后一张专辑里，那首《口是心非》具有很有深度的文学性！
2 是呀，我是他的忠实粉丝，这首歌我也听过。
3 还有哪些明星翻唱过他的歌曲呀？
3 台湾著名歌手陈绮贞、五月天、林宥嘉等等。
4 我手机没电了，要先走一步了！
4 那好吧，下次有机会再聊！
4 再见！
4 好的，再见！
call_id_5288_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也在关注这个吗？
1 是的，之前林家栋演的追龙还是很好看的。
1 对的，我还是很喜欢他演的电影的，感觉质量都是很好的。
1 毕竟人家是金像奖影帝啊，演技这些肯定是没有问题的。
1 不光是演技吧，还有剧本啊，团队这些都是一方面的原因，一个地方好其他地方不好也是不行的。
1 所以说影帝就就是会挑剧本，这样才能成为一个影帝，知道什么剧本是有潜力的。
1 是的，所以这个电影还是值得期待的。
2 但是这种题材的电影还是挺多的，其实真正出彩的还是很少，具体还是要看上映的那天的反馈了。
2 是的，之前的那部破冰行动也是差不多题材的，真的很好看，把每个人物的特点都发挥到了极致。
2 是的，那里面的人全员演技在线啊，这部电影我倒是不担心演技，就是怕不够出彩。
2 也是啊，相同题材的太多了，就会进行对比，不管是演技还是剧情，都会的。
2 主要是同类型的评价太好了，不自觉的就会把其他的都会提高要求。
2 是的，但是这些都要去看了才知道。
3 我已经买好电影票了，就是准备去感受一下。
3 哈哈，那你就先去看，看了之后再告诉我你的感受，我再去，哈哈。
3 好的没问题的。
4 哈哈，我还有点事情，下次再聊，再见。
4 好的，再见。
call_id_4813_1
0 你好，可以采访一下吗？
0 可以的，请问吧。
1 请问你喜欢看电影吗？
1 很喜欢，我超级喜欢电影。
1 那能问一下你平时你比较喜欢什么类型的电影吗？
1 比较喜欢奇幻类。
2 真的是好巧，你知道最近天艺兄弟准备出品天池水怪电影吗？
2 有听说过，听名字就觉得还蛮有意思的。
2 你知道大概讲了什么故事吗？
2 应该是长白山水怪为原型吧。
2 对的，还挺了解的。
2 主要是国内比较有名的江湖传说。
3 那你对这部剧哪里会比较期待一下？
3 听说导演有意向把他打造成系列剧。
3 对的，是最近一直关注这部剧的发展吗？
3 还好啦，只是有时候会有推荐关注的信息。
3 嗯呢，要是上映了，你回来电影院关注一下吗？
3 肯定会来的，支持国产！
4 哈哈哈采访就到这里，谢谢您的配合。
4 不客气。
call_id_1360_1
0 你好，请问你是在看贾平凹的书吗?
0 你怎么知道，是的！
0 我看到几段文字就看出来啦，我超级喜欢他。
0 哈哈哈我也是，从初中知道他开始就一直喜欢他，他整个人的成长真的是太理智了。
0 没错，我一直把他当作我的偶像向他学习，不断进步。
1 话说你知道，他主叙述的书被贾樟柯导演拍成电影要上映了吗？
1 你说的是一直游到海水变蓝吗？
1 没错！你也在关注呀。
1 哈哈哈对的，余华 贾平凹 都是我喜欢的作者。
2 不是三个人的叙述史吗？
2 对的，但是梁鸿作者我不是特别了解。
2 我好像听过但是也没有深入了解过。
2 但是不用担心啦，能跟前两位作者一起合作不会太差啦。
2 真的，当代文学家里，余华和贾平凹真的留下不可磨灭的影响。
3 这部影片上了我一定会去捧场。
3 我也是，毕竟贾樟柯导演还是很有口碑的。
3 相信他会把真实的心灵发展史纯粹的展现出来。
3 这样一说真的更加期待了。
4 对，真的很高兴认识你。
4 我也是。
call_id_1227_3
0 你好，请问公交站牌怎么走啊？
0 公交站牌？附近的公交站牌的话就这个路往前走就行了，算了我带你去吧。
0 谢谢你了，真是麻烦你了。
1 这有啥麻烦不麻烦的，不过你这走路看手机不会摔跤嘛，看啥啊看的这么迷。
1 我在看一篇娱乐报道呢，第六届丝绸之路国际电影节的红毯仪式闭幕式竟然在福州举行。
1 在福州举行怎么了，你这是不愿意？
1 不是啊，我这是羡慕啊，我前几天刚从那回来呢，哎竟然错过了。
1 那你这就太惨了，我记得那个开场节目还不错来着。
1 是嘛，这个报道说开场节目叫《向梦想出发》，这个嘛？
1 是啊，诵读出的那些话，我听着简直热血沸腾。
2 听你说的想去看了，不过我看有郑凯和曹骏。
2 对呀，不知道你看没看过他演的电视剧呢。
2 我看过，《民为天之丁宝桢》不是吗，哎？报道竟然也提了，原来光头的造型是为了拍剧。
2 真的假的，竟然是角色需要剪了光头，天哪，路转粉了。
2 你这就夸张了吧，这应该是演员们好像都要经历的吧。
2 你这么一说，好像是这样，不过我是不舍得剪头的。
2 哈哈因为咱们不是演员啊。
3 哈哈，哎，这个就是公交站牌了把。我先走了。
3 对就是这个，好的拜拜。
3 嗯呢拜拜。
call_id_2122_1
0 你好！
0 嗨！
1 你也在关注这篇报道啊？
1 对啊，我之前看过初恋这件小事，好喜欢里面的阿亮学长。
1 阿亮学长哈哈，是真的很帅，而且也很好暖心的那种。
2 那你喜欢阿水吗？
2 阿水啊，我觉得她丑小鸭变白天鹅的感觉太绝了。
2 是啊，看到她暗恋阿亮学长的时候真的好自卑啊。
2 但是还好她碰到了暖心的阿亮学长啊。
3 有一说一，确实。中国不是翻拍了吗？
3 好像是，你有看吗？
3 我没有哎，是由谁主演的啊？
3 赵今麦和赖冠霖演的，我也还没看呐。
3 我不太想看，就是觉得阿亮学长马里奥已经演的这么好了。
3 嗯嗯，感觉其他的人都不能代替他。
3 对啊，那已经是经典了，经常反复看。
4 我去看看中国版的是什么样的。
4 去吧，应该也还好，毕竟都是些小鲜肉，颜值应该不错的。
5 好啊，我去看了，再见。
5 拜拜.
call_id_4319_0
0 呀，你来了啊。
0 是啊，我来了。
1 你怎么买一些菜和肉啊。
1 是啊，这个时候吃火锅最适合看电视剧了。
2 正好我这有一部好看的剧叫《海棠经雨胭脂透》，巨好看。
2 听这名字不像是现代剧的呀。
2 是啊，是民国时期的一段爱恨情仇的故事。
2 那这个剧情应该很虐啊。
3 而且我很喜欢这个男主演，很帅的。
3 谁啊，不是易烊千玺吧。
3 哈哈，我希望是，是邓伦，他真的演得很好。
3 那就更值得去看了。
4 不过这个剧情真的超好看，我都看了好几集了。
4 嗯，那就看吧，好的火锅要有好的剧啊。
4 嗯哈哈，我身边的人也都在看，不提有多火了。
4 这个剧情是爱恨情仇是吧。
4 对啊，和你以前看的一样，自己有一项技能，然后受好多人追杀，到后面你就知道了。
4 好吧，一样的结局，不一样的虐啊。
5 哈哈，我们一起看一起吃饭吧。
5 嗯，好。
call_id_1798_2
0 你好啊。
0 你好。
1 平时会不会关注演唱会或者是歌手相关的新闻内容啊？
1 比较少吧，我不太喜欢去看演唱会我觉得 现场氛围是好，但是太吵闹了。
2 这次周杰伦为出道20周年的嘉年华演唱会真的是费劲了心思啊。
2 是嘛，不知不觉小时候喜欢的歌手已经出道20周年了时间过得是真的快啊。
2 这次演唱会《忍者》的舞蹈画面和紧接后面的《红尘客栈》古筝SOLO给粉丝带来了很大的惊喜。
2 周杰伦之前的歌真的挺好听的，但是最新出的单曲并没有想象中的那么好听啊。
3 确实不如以前了啊，他这次演唱会爆料说，刚跳完舞蹈很喘紧接又要唱歌不太OK。
3 正常的啊，剧烈运动下都没有休息好就要继续唱歌换谁都顶不住啊。
3 他说在彩排的时候才让他火大，古筝秀的时候袖扣一直敲到古筝，都想把扣子扯了。
3 要是我的话我也会很恼火的，有的时候就是这样一不顺心就要来火。
4 对啊，之前你都听过周杰伦的什么歌曲啊你印象比较深刻的。
4 小时候听的太多了，比如什么《稻香》、《听妈妈的话》这些都非常好听我觉得。
4 确实周董的歌曲给小时候带来了很多美好的回忆，他好像还挺喜欢打篮球的。
5 对啊，他之前不是还和林书豪参加了一个综艺节目叫《这就是灌篮》。
5 我看过这个综艺，都是一些比较草根的球员。然后来参加的比赛。
5 是啊还挺好的，周杰伦本身自己也挺喜欢打篮球所以才会来参加吧。
6 是的啊，先不和你说啦，我吃个饭去。
6 好的，拜拜啦。
call_id_5024_0
0 嘿，你好啊。
0 嗯嗯，你好。
1 可以问一下你刚才是在那个APP 看的热血少年啊？
1 啊，百度云，自己存的资源，诶，不过，你也追热血吗？
2 对啊，我喜欢这个剧的剧情，而且黄子韬挺有趣的，所以在追。
2 哈哈哈，我也是，我看小小的追球把我笑炸裂了，我就把黄子韬的剧也扒出来看了。
2 是吗，不过那个综艺确实风评很不错。
2 对啊，真的巨好笑，安利你哦。
2 好啊，等我看完热血少年，我就去补综艺。
3 可以的，而且热血里那个刘宇宁也很帅。
3 对，他是那个，抖音火起来的吧，是个唱歌的组合出来的，我记得。
3 嗯嗯，上过歌手，叫摩登兄弟。
3 啊。对，就是这名字。真的又高又帅唱歌还好听。
4 哈哈，是的，不过热血少年里他的扮相和演技还是在线的。
4 没错，热血的服化道还原度还是很不错的。很用心了。
4 对，据说剧组是剧组自己搭的。再加上镜头剪辑这么来的。
4 哇，那真的有点费心思了。
4 是啊，因为要还原嘛，找不到，只能自己干了。
5 嗯，诶，不过，我叫的滴滴来了，先走了，再见啊。
5 嗯嗯，再见，
call_id_5830_1
0 你好啊，好久不见。
0 你好啊。
1 最近在忙什么呀？有空的话我们一起去看电影吧。
1 好呀，我也正有此意。过几天会出一个新电影，叫叶问4。
1 哇，叶问4终于出了，好期待啊，我从1到3都看过了。
2 我也是呢，这次还是由甄子丹主演的，他可以说是叶问专业户了，哈哈。
2 是呀，我超喜欢看他演的武打动作片。
2 我也是，他的电影里展现给我们一种顽强不屈的爱国精神。
2 是的，是我们能够更深入的了解中国功夫，真是良心巨作。
3 对呀，而且我看这部影片演员阵容也依旧很强大呢。
3 是吧，我看陈国坤也有出演呢。我猜他肯定是演的李小龙。
3 哈哈，没错。感觉他是李小龙专业户了。
4 话说那你知道这部电影什么时候上映吗？咱们一起去看啊。
4 12月20号全国上映。
4 那我们要不要赶紧在网上订票呀，感觉到时候看的人应该不少。
4 嗯嗯，你说得对，提前订吧。
4 是吧，我怕到时候订晚了没有合适的位置了。
4 有道理，那我们订好票之后20号见吧。
5 好的，再见啦。
5 再见。
call_id_342_0
0 你好，我在靠窗的这个位置，能让一下吗？
0 好的，不好意思，现在火车上人还没有那么多，所以我就向靠窗的位置移了一下。
0 嗯呢，我先收拾一下行李。
1 我刚看了一条新闻，是发生在火车站的。
1 呦，你这看起来很生气啊，发生什么了？
1 有一个明星妨碍公务人员执法了，行为特别丑陋。
1 那这还挺可恨的，影响大家出行。
1 更严重的是她带了煤气罐。
2 那这肯定不行啊，那后来呢？
2 收到警告，但是她不但没认错，还和民警叫嚣。
2 这么嚣张，作为一个明星还这么无视法律。
2 现在这明星素质是真低，应该给她惩罚。
2 造成影响这么不好，估计以后不会出现在公众面前了。
2 肯定不会了，我看新闻说他都被拘留了。
2 公司肯定也不会留这种人了，还得给这种人出面道歉，太可恶。
2 真是害人害己。
2 这明星本人没什么反应吗？
2 有道歉，但是都过了很久了。
3 每个人都应该约束好自己，我还有一点工作要处理。
3 好的，我先不打扰你。
call_id_2273_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你在看的什么电影啊，是动作片吗？
1 对啊，做车挺无聊的，我还挺喜欢看动作片的。
1 我小时侯看的比较多，特别是香港的警匪片、动作片，现在看的比较少了。
1 我发现现在香港的电影没以前那么火了，现在大家都看美剧或者大陆的剧了。
2 最近上映了一部催眠裁决你知道吗，张家辉演的好像也是警匪片。
2 我知道，之前打算看的，但后来没时间久忘记了，但好像是悬疑犯罪的吧。
2 啊，是吗，不管他，但是也是部香港电影。
3 但是却是在大陆上映的欸，里面还有张翰。
3 对，里面演员基本上都是香港演员就张翰不是，现在张翰都接的是这种类型的剧本了。
3 霸道总裁演够了，是该转型了，他之前演的战狼2还有密战也都是这个类型的。
3 我觉得他演这两部电影的时候表现还不错演的挺好的。
4 我这两部都看了，但是他演的都不是主角，这部剧算是主角了吧。
4 没有啊，演密战的时候他虽然是男二，细分特别多，而且演的好。
5 当时密战是不是票房不高啊，我记得好像是。
5 还可以吧，有郭富城和赵丽颖两个都还挺有流量的。
6 我觉得赵丽颖拍电视剧要火一点，电影感觉都一般。
7 好像是，我到站了拜拜。
7 好的，拜拜。
call_id_212_1
0 hello，你好呀！
0 你好不好，我全都知道。
1 你很喜欢许嵩吗？
1 还是很喜欢吧！但不是上面的那些脑残粉。
1 哦哦，我觉得现在许嵩的唱歌风格和之前有了很大的改变。
1 他好像转型了吧，毕竟现在都不是非主流了，所以现在音乐都是要满足听众的需求了。
1 嗯嗯，他现在的歌感觉有一点偏向了古风，不过较之前我觉得好了很多。
1 差不多吧，不过他的独有的嵩式风格可是一点都没变啊。
1 我不是很了解他的歌，不过我个人觉得他的早期作品《断桥残雪》还可以。
1 他之前的歌，我都会听，毕竟还是陪伴了一段时间的。而且网络最近也走红他的一首歌《雅俗共赏》可以去听一下。还是挺好听的。
2 可以啊，不过我觉得他这一次在微博上的发帖对粉丝真的很暖心。
2 嗯嗯，许嵩人还挺好的，都说他开演唱会都是等粉丝长大了才开演唱会。感觉好宠粉丝。
2 就是啊，这样为粉丝着想的偶像真的令人无法抗拒啊。
3 确实，而且他并不是专业歌手，却将歌唱的真么好也没谁了。
3 嗯？他不是专职歌手吗？
3 当然不是了，你怕是许嵩的假粉丝吧？
3 当然不是了，我可是从初中就开始追他的歌了。
3 开个玩笑，其实他最初是学医的，还是学霸哦。
3 是吗？这么厉害的吗？我的偶像果然很不错。
3 嗯嗯。
call_id_1346_2
0 嗨你好啊！
0 你好。
1 哎！没想到今天晚上还是挺暖和的啊！等车也不是很冷呀~
2 对呀，我还以为会很冷了，我连帽子都带好呢，你这是看的什么啊？
2 看的电影啊《急速逃脱》！贼好看！特别带感！
3 是谁演的啊？阵容怎么样啊？
3 是个国外的电影啦~克里斯蒂安妮·保罗、亚历山大·约瓦诺维奇、汉娜·赫斯普朗、沃坦·维尔克·默林等主演的悬疑电影。
4 我去，你这么一说我也想不起来是谁，哈哈哈，那剧情怎么样啊？
4 就是整体还是挺刺激的呢，你看过《柏林之狗》吗？编剧是一个编剧！
4 我去！我看过啊！贼好看！我开始还以为是什么感人大片呢！后来点进去就无法自拔了！
4 对对对！我当时也是这么认为的呢！我就是看到编剧是一个人我就看了这个电影！
5 嗯呢，你还没告诉我剧情怎么样呢！
5 哈哈哈，不好意思忘记~就是讲的男主被一个来历不明电话威胁，踏上了一场分秒必争的夺命旅程。
6 我去，你这讲的很概括啊！算了我还是回去自己看吧！
7 哈哈，嗯！回去看吧，就是从头烧脑到尾~而且还有反转哦！
7 哈哈哈，国外片就爱这么玩啊！经常反转呢！
7 对！然后整体的走向也是非常的迷人的！就是有点摸不着头脑的感觉。
8 哈哈哈，好吧！我的车来了我先走了。
8 嗯呢，拜拜。
8 再见。
call_id_1574_0
0 嗨！
0 你好！
1 你有关注最近饶雪漫改编的电影大约在冬季吗？
1 嗯呢，你也看吗？你看过这部小说吗？
1 我有看过的，饶雪漫的小说我基本上都看过，是我很喜欢的作家。
1 我比较担心这部小说被拍毁，比较改编太恐怖了！
1 怎么说，我还没了解过改编了什么。
2 我比较喜欢看小说，所以有的时候都不太看这些电视剧了。
2 比起小说我觉得看电视要简单一些，小说有时候还需要思考，看来你是一个比较有文化有思想的人哦。
2 没有啦，就是看的比较多，懂的就多了，你多看看也可以。
3 那你一般是在手机上看还是去书店买书呢？
3 手机吧，现在买书一般都是用来收藏了，手机比较方便。
3 我很少在手机上看小说，我一般有喜欢的书都要去书店买。
3 有些书看过一遍就不看了，我不太喜欢，太浪费了。
4 你有看过饶雪漫的小说吗？
4 看过她这本，但是她的书都太早了记不清剧情了，现在很多买剧本的。
4 我给你推荐一本小妖的金色城堡，是她写的第一部小说。
4 这么早期的吗?那我肯定没看过。她的小说蛮有保障，我搜搜看。
5 快去搜来看看，我先去吃饭啦，下次聊！
5 有缘再聊！
call_id_2441_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你一个人坐车不会觉得无聊啊，我每次一个人坐车都觉得好无力啊。
1 哈哈哈哈哈，还好吧，我不会觉得很无聊，反正一会儿就到家了嘛。
2 这样啊，但是我还是觉得一个人坐车就很没意思，以至于现在我都要一个人看新闻了。
2 哈哈哈哈，但是我一般都不看新闻，我都是听广播剧听音乐打发时间，你一般都看什么新闻啊。
3 我一般就是随便看看手机的推送，就刚才我才看完一篇说高云翔又被起诉的新闻。
3 啊~高云翔不是已经去世了吗，怎么又有案件扯上他了啊，这是又有什么旧账被翻出来了。
3 哈哈哈哈哈，不是高以翔是高云翔，就是那个澳洲性侵案件的那个男演员啊。
3 哦哦，就是他啊，我一直都不太能分清这两个人的名字，说实话这个高云翔的老婆也是够倒霉催的遇上这样一个老公。
3 就是啊，我是估计这个事情过了之后两个人估计得离婚，演员的婚姻最不靠谱了，诶对了你刚才说你听广播剧啊。
4 嗯嗯，对呀，我一般上车不是听歌就是听广播剧，只有我塞上耳机的时候我才会觉得我放松一点了。
4 这样啊，其实我也听广播剧，就是嫌公交车上太吵了，而且人太多了容易把我的耳机线给扯坏了。
4 哈哈哈哈，是这样没错了，所以你上车就得找空位置坐下不然你真的就会被挤的不成样子。
5 诶，那你一般都听什么广播剧啊，是听悬疑破案类的还是其他的什么类型啊。
5 哦 ，我不是特别喜欢悬疑类的广播剧，言情类的也听够了，最近我都是听的耽美类型的纯爱。
5 哈哈哈哈哈，哇撒我们是姐妹啊，我也是超级喜欢听耽美的广播剧了，特别是带一点悬疑的简直就是我的最爱啊。
5 哈哈哈哈，真的啊，但是我觉得就普通的那种也挺好听的，这几天我就在听撒野，真的超棒。
5 哦哦，这个我知道巫哲大大写的小说嘛，今年真的超级火的啊，我还有小说呢，广播剧我还没听，等小说看完了再去听一下。
5 哈哈哈哈，这个超级推荐，真的剧里面完完全全的还原了很多小说细节超级有感情的。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_1118_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你在看儿童歌曲啊，你是幼师吗？
1 对啊，我看看有没有什么儿童歌曲比较好听的。
2 以前我们小时后都是听四千金的歌，现在也可以找到啊。
2 对欸，踏浪是不是她们唱的啊。
2 不是吧，踏浪我怎么记得是徐怀钰还是卓依婷唱的吧。
2 是吗，反正我好像记得四千金唱了挺多儿歌的。
3 最近我看网上好像说四千金里面的凯儿嫁给了一个81岁的老头子。
3 不会吧，那个凯儿感觉应该不大吧，才三十多吧。
3 还不到30呢，才二十九，孩子都生了。
3 啊，81岁还能生孩子啊，这么牛。
3 有钱人都会冻卵子和精子你不知道吗，这个我到不奇怪。
3 那那个男方一定超级有钱吧，不然怎么会嫁给他呢。
3 是很有钱，那个女的也挺有钱的啊，可能真的是爱情呢。
3 他们不会被家里人反对吗，或者世俗的眼光都能接受吗。
3 对啊，家里人都同意的，而且那个男的是第一次结婚呢。
3 说不定那个男的感觉自己要给家里留后，然后孩子的很多问题需要结婚才结婚的吧。
4 也很有可能，我车到了拜拜。
4 嗯嗯，拜拜。
call_id_1683_2
0 你好
0 你好啊
1 最近在干什么呢
1 没干什么，看看电视剧，无聊啊
2 那你知道《老闺蜜》吗
2 emmm...不知道诶
2 10月24号出了一组剧照
3 是什么类型的电视剧啊
3 是老年人之间的故事吧
3 哦~讲老人们的夕阳红吧
3 差不多吧
4 是哪些主演呢
4 这次的主演都是80年代的耀眼的影视明星哦
4 80年代啊，我记得吴冕老师好像不错，其他的有点记不清了
4 其他几位也都很棒的，这部电视剧一定不会差
5 那我可以开始期待下了
5 我也是，到时候一定要追完
5 到时候我们看完还可以再讨论
6 是的，那就聊到这里吧，拜拜
6 好的，拜拜
call_id_2907_1
0 你好，请问这附近的电影院怎么走？
0 你好，跟我一块吧，我正好也去那。
1 谢谢你，我这个周打算去看中国机长。
1 挺巧啊，我也是，看网上评论这个电影挺好的。
1 嗯呢，大家可能觉得这是根据真事改编的，就比较感兴趣。
1 对，当时出这个事的时候，我也看新闻了。
2 这个电影的主演我觉得和刘机长长得好像。
2 哈哈，挺好的，发布会上他俩站一起身高都差不多。
2 看来节目组真的用心了，还原度比较高。
2 这个电影能拍出来，也真的是挺考验演员的。
2 对呀，那个模拟舱真的做的挺逼真的，这些演员要学很多专业的东西。
2 他们也真的可以体验一把当机长的整个过程。
3 我喜欢里边的袁泉。
3 她很有演技啊，我也看过她之前演的很多剧。
3 嗯呢，这次有很多能叫得上名字的演员。
4 咱俩不是一个场次吧，我看看我的。
4 好吧，不是一个场次，估计到时候没有空的座位。
4 大家都是冲着这个厉害的机组去看的。
5 前边就是了吧，我看着我朋友了，先过去，再见。
5 再见。
call_id_4412_1
0 嗨喽。
0 你好呀。
1 你也在关注这篇报道呀。
1 是的，我超级喜欢罗云熙呀。
1 我也是，罗云熙在拍《香蜜沉沉烬如霜》中饰演润玉火了。
1 这部剧收获了大量的粉丝，包括我也被罗云熙给圈粉了。
1 罗云熙是游戏痴迷者，很多人都说拍戏一拍完就去打游戏，真的太可爱了。
1 好希望能够在游戏当中碰到哥哥呀。
2 我也是呀，听说这次的《半是蜜糖半是伤》还是根据棋子的同名小说改编的呦。
2 是吗？这个我倒是不怎么关注，我平时不怎么看小说。
3 对的，但是感觉罗云熙，每解锁一个新角色，他便以不同的精湛演技完美呈现。
3 就是，感觉就像是演活了一样，就是那个角色本人呀。
3 罗云熙，颜值过关，身高又很高，他的业务能力也在不断的提升中。
4 不止这样，罗云熙还学舞蹈到拿大奖、唱歌出专辑、会弹钢琴、弹吉他、玩魔方、打游戏到解说职业联赛的地步。
4 感觉就是小说里面那种完美男主角呀。
5 还有罗云熙的穿搭是那种越看越喜欢的感觉。
5 就是，而且是耐看许久都不会觉得过时，比较经典，越品越觉得有味道。
5 就像他的长相一样，乍一看感觉不是很惊艳，可是越看越好看呀。
6 对呀，希望罗云熙以后可以到来更好的作品，也希望他能够完成自己的愿望，我马上下车了，下次聊。
6 好的，再见 。
call_id_3460_2
0 嗨，你好。
0 你好呀！
1 你喜欢看一些明星八卦不？你知道演员孔垂楠不？
1 我知道他，前段时间他的新闻在微博上挂了好几天，就是和女友的事情。
1 嗯嗯，简直颠覆我的三观啊，怎么会有这样的人啊，私生活一点都不健康，还和人妖发生关系。
1 只能说自己的生活自己过，但是也不能去祸害别人啊，把病传染给女友！
1 确实，而且他的女友张孟妍还自杀过好几次！最后被自己的家人救回来了。
1 好像这个孔垂楠还演过很多电视剧，但是都不是很火，这件事确实让他火了一下。
1 哈哈是的，而且他的女友张孟妍还发文说大家可以帮忙惩罚他一下不，感觉伤害真的很大。
1 好像张孟妍还有抑郁症，因为孔垂楠还加重了她的病情。
1 不是好像，真的有这回事情，感觉这男的真的好渣啊！
1 就是，找男朋友还是把眼睛睁大来选吧，千万不要让这样的男的当男朋友。
2 嗯嗯，孔垂楠还出演过《人生若只如初见》这个电视剧，不是很出名，但是这部电视剧很好看。
2 好耳熟，这电视剧是谁演的啊？我当时好像看过。
2 是孙怡和韩东君演的，算是一部民国剧吧，还是很好看的。
3 哈哈哈好吧，韩东君还参加过跨界歌王，唱歌也很好听。
3 我觉得他超级帅的，五官长得很立体很有精神啊，而且很有辨识度。
3 不过看这部电视剧的时候感觉孙怡看起来真的很小，没想到都已经生娃了。
4 明星保养肯定好啊！先不说了我还有事先走了拜。
4 好的拜拜。
call_id_2601_1
0 嗨，你好。
0 嗯嗯，你好。
1 你这是拿的黄明昊的海报？
1 嗯嗯，是啊，对象就喜欢黄明昊。
2 那你听说黄明昊的妈妈陈建平被诬陷假借慈善名义，为自己谋利益的事儿了吗？
2 嗯嗯听说了，总有些人就见不得别人好。
2 可不是呢，陈建平救灾扶贫，助学助医，安老扶孤，却被一些小人推在舆论的风口浪尖。
2 对啊，太让人寒心了。
3 其实这种网络暴力比比皆是，这些人仗着在网上发表言论不用负责，肆无忌惮的。
3 嗯，他们在无形中伤害了那些积极投身于公益事业，默默奉献人士的心啊！
3 可不是呢，有多少人在网上仗着匿名不计后果的发表自己的言论。
3 好多网络暴力导致了一些抑郁症的人自杀，就比如雪莉，乔任梁等等数不胜数。
3 这群人只会在电脑面前敲着键盘评价别人的人生。
3 嗯嗯，在这个网络暴力横行的时代，每个人都有可能是凶手，可是我们还是没法改变现状。
3 对啊，现如今是最好的一个年代，也是最坏的一个年代，咱们在享受网络带来的各种资源便利和丰富多彩的网络生活时，也因为网络上言论难以管制肆意的将心底最阴暗肮脏的一面暴露出来。
3 我觉得真的不要恶意攻击，谁也不知道，哪一个字，哪一句话会成为压死骆驼的最后那一根稻草。
3 其实作为公众人物也真的很不容易，承受着多大的压力啊。
3 对啊，我们不能怎么办，只能从自身做起，让这个网络世界更美好一些。
4 嗯嗯，时候不早了，我去吃饭了，再见。
4 嗯嗯，再见。
call_id_906_1
0 嗨喽你好，你看的是跑男吗？
0 不是，在看演员请就位。
1 是嘛！最近关于董力的新闻还挺劲爆的呢！
1 是吗？不太清楚诶。
2 你没有看到前一期节目里网友的评论吗？
2 是说他演技不行吗？感觉确实演技有待调高。
2 对呀！就是这样，我也觉得欠佳呢。
2 我刚才去看了他的回应，他的态度还挺好。
2 当然啦！公众人物自然要保持自己的形象。
2 嗯嗯。
3 你有听说董力收到两位导演的启发那段发言吗？
3 是哪两位导演？
4 就是陈凯歌和郭敬明呀！我还蛮喜欢他们的。
4 陈凯歌还是挺厉害的。
4 相对来说我更喜欢小郭，你呢？
4 感觉郭敬明经验相比于陈凯歌来说比较少，陈凯歌的电影更有内涵。
4 好吧，萝卜青菜各有所爱，大家都有自己的喜好。
4 对呀。
5 我还有事先走了，拜拜！
5 拜拜!
call_id_748_3
0 哈喽你好呀。
0 你好你好。
1 你这是要去哪儿啊？
1 哦打算和朋友一起去追星呢。
2 诶你最近看范冰冰那个视频了吗？
2 没有，我一般不关注女星。
3 就是范冰冰说很感谢粉丝的礼物特别是那本《我们的书》。
3 嗯呢，要是我爱豆能认证我的礼物就好了。
3 是啊，感觉他的粉丝都好暖心，而且范冰冰也很重视这份感情。
3 爱本来就是相互的嘛。
3 对，那本书里都是写给范冰冰的祝福，真的很感动。
4 嗯嗯，觉得范冰冰并没有外人说的那么讨厌。
4 她本来就挺好的，好多人诋毁她也是挺不容易的。
5 哎，现在做艺人哪有那么容易呀。
5 可不是嘛，还好有这些小天使。
5 希望我的爱豆也一直快乐，我们会保护好他的！
5 嗯呢！
6 先不聊了我要走了。
6 好的再见。
6 拜拜！
call_id_3896_1
0 嗨，你好！
0 你好。
1 你这是在看什么电影吗？感觉好帅气的样子呀！
1 咦？文静少年也喜欢这种打打杀杀的场景吗？我看的是《最强狂兵》，原来是个小说，改变的电视剧。
1 你个小姑娘都喜欢看，我为啥不能喜欢呢！我看过这个小说！当时看的我真的是废寝忘食，写这本小说的作者是烈焰滔滔。
1 对，就是这个作者写的，改变成了电视剧。
1 怎么样？有没有小说的写的那么带劲啊？没改动特别大吧？
2 我没有看过这个小说啊，不好意思~不过要我说的话女主有点老了，哈哈哈哈。
2 没事，不会都很老吧？
2 咋说呢！就是女性角色都可以组个“大妈时代”了~
3 老烈焰看了不会心痛吗~那剧情呢？剧情怎么样啊？
3 首先特效很不错~特效组想必是相当用心了~我先说说苏锐这个角色吧！
3 嗯呢，电影里的苏锐就是个木头人！
3 哈哈哈~在电视里也是这样的，不苟言笑的，但是看网友说这个演员演得太尬了，基本就是个木头人嘛！
3 可是书里他就是这样的人啊，没啥可吐槽的，只能说有的人没看过这个小说！他不懂！
3 哈哈哈，这部剧的话，感情戏少些，都是打打杀杀的。不过看弹幕都说改动太大了，像是个新故事。
3 这样啊，我还是先回去看看怎么样吧，不行在弃剧~
4 嗯嗯，我朋友来了，我得走了。
4 嗯呢，拜拜。
4 拜拜。
call_id_6239_0
0 晚上好啊姐姐。
0 晚上好。
1 哎姐姐，你是在看鼠辈之名的预告片吗？
1 对啊，你也看了？
1 嗯，这个电影剧情我很喜欢。
1 我也很喜欢，讲的是一个中年大叔励志追梦的。
1 对，刚开始我看他想收个徒弟却收不到，最后被一个孤儿看到了传单去拜他为师的。
1 嗯，他俩为了梦想努力训练真的很激励人心，但是后面他那个师弟来了，不会知道是来干啥的，反正看着不像好人。
1 嗯，这种电影题材这几年在国内那可是大受欢迎呢。
2 对啊，这个男主虽然落魄了，但是他还是努力传承侠义的梦想。
2 男主在维持武馆的生存，传授徒弟武功的过程中，这个电影也是一犀利的笔触聚焦着一群身处社会底层的人，努力想在这个复杂的社会中扎根能够有尊严的以现代侠胆精神活下去。
2 这个电影主角，从落魄的中年武痴变身成一个武馆馆长，他的传武之梦不但是一场传承武功的教学。
2 嗯，还是一次意义深刻的人生修行，文全武在修行中遇到的冒险，意料之外的邂逅，都是通向着领悟真正侠义精神的台阶主角的自我实现正好体现了每一个平凡的人的梦想。
3 这个电影还有很多的川味元素，电影不但在四川拍摄，导演还把四川火锅，冰粉，麻将这些搬上了屏幕呢。
3 嗯，运用四川城市的建筑物，地方文化，人情风格，来讲述主角的故事，再加上四川的方言，让故事多了很多的幽默感。
4 哎，你知道什么时候上映吗？
5 是二零二零年上映。对了，姐姐您这是要等车回家吗？
6 对，哎，我车来了，我先走了哈，明年咱们电影院见哈。
6 好的姐姐，拜拜。
6 拜拜。
call_id_6477_0
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这个文章啊，我也在看这个。
1 是嘛，你看了这部电影吗？
1 我还没看呢，犯罪嫌疑电影啊，我很少看这种题材的电影。
1 我也是很少看，但是这个我觉得还不错，很惊险刺激。
1 是嘛，你看了啊？
1 是的，昨晚刚去看的，很好看。你可以去看看这个。宋佳的演技真的惊艳到我了。
1 好的，我最近都没看什么电影，很少出门。
2 那你都看什么啊，电视剧？
2 对啊，最近我在看那个《庆余年》。
2 这部剧最近好火啊，好多人在看这个。
2 对啊，阵容太强大了，演技真的太好了，连配角的演技都很好。
2 我也看了，但是我是冲着男女主去看的，我比较喜欢张若昀。
2 我比较喜欢郭麒麟，哈哈，他太可爱了。
2 是的，基本上只要他出场我就会笑。
3 还有《从前有座灵剑山》也好看啊。
3 这个我没看漫改的吧。我看都说女主不太行啊。
3 刚开始不行，但是后面看很不错的。
4 我还有事先走了，白白。
call_id_4276_1
0 你好呀
0 你好！
1 最后娱乐圈的瓜实在是太大了！
1 你说的是李小璐和PGone的事情吗？
1 对呀！！他们自前爆出了三段特别亲密的视频你知道吗？
1 嗯嗯！不过之后李小璐的律师就回应说，属于个人私生活并且表示两个人不会在一起的。
1 可是我关注李小璐最近的动态，感觉并没有结束恋爱关系的意思呀。
2 是的！！她秒删了动态，但是还是有眼尖的网友保存了图片呢！
2 对呀！照片中的图案和暴露的位置，刚好是PGone之前在微博公布开演唱会的位置呢。
2 哈哈哈，看来他在国外还有不少的粉丝呀还开演唱会呢
2 不过旧金山和洛杉矶好像距离不是很近呢，会不会没什么关系呢？
2 虽然这两个地方距离相隔500多公里，可是都在美国呀！
2 说的也不是没有道理，唉，娱乐圈真是搞不懂呢。
2 最主要的是，在那里交通很方便呢！
2 那如果是这样说的话，两个人可以说是很有可能不是巧合了！
2 是呀是呀，毕竟是一样的时间点，位置又这么近！
2 这样说来，就不怪网友猜测了！
2 其实说到底这也是两个人的事情，还是要给别人一点空间的！
3 不说了，我要走了。
3 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_2271_1
0 兄弟，这家电影票的自动取票机是在这里吗？
0 嗯嗯，你排我这里吧，我这一排人比较少。
0 谢谢你。
1 兄弟，你是来看什么电影的。
1 《美食大冒险》，最近在网上看这部电影的影评，觉得值得我来看一看。
1 巧了真是，我也是来看这部电影的。这部电影的影片的概念设定太棒了。
1 嗯嗯，每一个人物都充满了严谨的细节，这是连那些不重要的角色都设计的十分讲究。
1 好久没看到这么细致严谨的国产动漫了。
2 你看没看主角包强的人物设定图，每一个部位都是由不同的美食做成的。看着我竟然有食欲了。
2 哈哈哈哈，你注意他们的路人了吗。每个路人都有他自己的食物原型。
2 这么多食物的还原，肯定需要它们大量时间的打磨啊，慢工出细活。
3 嗯嗯，而且制作团队并没有刻意的去追求中国元素，这才是我最看好的。
3 嗯嗯，每一部电影都是属于全人类的，这种类型的电影更应该多一点。
4 唉！应该带家人一起过来看一看。
4 你这么一说，应该带。
4 国庆就这么一部欢乐励志的电影，特别适合一家人看。
5 到你去票了，下次带着家人一起来看也不晚。
5 嗯嗯，说的对，那我就先进去一睹为快了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1957_1
0 哈喽！
0 你好！
1 你也在看这篇报道吗？
1 是啊，现在这些艺人感觉经常触碰法律的底线。
2 你知道柯震东的事情吗？
2 当然知道了，之前他还是小鲜肉，这么帅，挺喜欢他的。
2 对啊，以前他还大火的时候，拍小时代真的太帅了。
2 当时小时代不是要上映了，他闹出这个事情，里面他的片段剪了又剪。
2 明明自己是大好的前程，就这样自己打破了，真的太可惜了。
3 张默也是啊，明明有好的前程。
3 对啊，他还是张国立的儿子，都给他铺路了，他还能走歪真是绝了。
3 哎，现在这些人就是容易思想出轨哦。
3 其实现在社会本来就乱，自己更加是要有自控能力。
3 对于他们演艺圈的明星来，诱惑有够大的。
4 我们生活中也是啊，那些吸毒者破坏自己的身体，破坏自己的家庭。
4 对自己的不负责任，对自己的家人也不管。
4 现在应该多看看讲坛，增强人们的戒毒意识。
4 对啊，也是为他们着想。
5 不说了，我要去上班了，再见。
5 拜拜。
call_id_667_2
0 嗨，你好。
1 你好啊，你也要来看电影吗？
1 是啊，《亲密旅行》据说这个电影很好看。
1 听着像是爱情的感觉，是走一段轰轰烈烈的旅行吗？
1 是旅行没错，但不是夫妻，是一个司机带着一个富二代的小公子的一段亲密的旅行。
2 那就是说，是父子呗，话说是谁演的呀。
2 我想你应该认识的，沙溢和安吉。
2 哦，是那个《爸爸去哪儿》的里面吗，或是胡可的家人啊。
2 对啊，是他们呀，是不是很期待。
2 可不嘛，我是在那个综艺节目上认识到他们的。
2 我也是啊，不过他们俩个在一起真的很搞笑啊。
3 我想这次拍的电影应该是喜剧类型的吧。
3 那当然了，是不是也更期待啊。
3 哈哈，真的是想冲动的想去看了。
4 而且这个导演是沙溢哦，还有很多明星也来参与其中。
4 我想这应该是他的第一部拍的电影了吧。
4 对啊，不过还是值得去看的。
5 嗯，我下次去看吧，我好像要进场了，先走了。
5 好吧，再见。
5 拜拜。
call_id_244_1
0 你好
0 你好
1 你喜欢五月天的歌曲吗？超级好听的
1 说实话我是很喜欢听歌，但是不是很了解五月天。
2 你看过《后来的我们》吗？里面的主题曲你听过吗？
2 是不是刘若英导演的，我觉得里面的主题曲挺好听的。
2 好像是吧，里面的主题曲就是五月天唱的哦~
2 他们唱的吗？真的很好听的，尤其是配上电影的一些情节。
3 对啊，那你听过《倔强》吗？也是他们唱的哦~
3 嗯嗯，这首我知道我还会唱“我和我最后的倔强.......”我很喜欢这首歌的。
3 那你就知道五月天了吧，其实他们还有许多歌都超级好听的
4 说实话我都是只听歌的对于他们的作者演唱者都是不求甚解的。
4 其实之前我也是这样的，但是后面听歌看到好多都是五月天的，我就去搜了点来看看，发现他们的歌真心不错~
5 嗯嗯，不过我还是比较喜欢泰勒斯威夫特的歌，不过就是要出钱才能听，好气哦。
5 哈哈，五月天的可是大部分不需要哦，但是有些还是需要VIP，哎~
6 嗯嗯，那在哪个音乐软件上听他们的歌不要钱啊？
6 我喜欢用网易云，但是我不知道你喜欢用什么
6 我用的酷狗，好多都要qq音乐好多都要出钱。
6 确实QQ音乐的局限确实大得多，我之前用过，但是后面换了
6 也许我可以试试你那个，听你说感觉还不错的样子
6 肯定的呀，要不然我怎么会用勒
call_id_1081_1
0 你好，我能借一下你的充电器吗？手机没电了。
0 可以呀，给你。
0 太感谢了。
0 不客气呢。
1 我最近在关注娱乐圈的消息，你也会关注吗？
1 嗯，最近出了个大事。
1 是张靓蓓病逝的事吗？
1 是的，我好喜欢她，没想到。
1 我不大了解她，能和我说说吗？
2 好呀，她是因撰写李安传记《十年一觉电影梦》而在大陆知名的。
2 原来这是她写的呀。
2 对的，很多人都不知道作者。
2 那本传记我很喜欢。
2 我也是因为它才开始关注她的。
2 还有呢？
3 她还是资深媒体人、作家、影评人，曾从事记者多年，也曾受邀担任金马奖评审。
3 她真的好优秀呀。
3 是呀，以后我也要像她一样优秀。
4 一定可以的，我的电充好了，谢谢你，拜拜。
4 拜拜。
call_id_756_0
0 喂，同学，你好。
0 你好，你好。
1 呦，看新闻八卦呢还。
1 那必须啊，每天必看
2 看到是政治还是经济方面的？
2 不仅有政治经济，还有体育和娱乐呢。
3 那最近有什么新鲜事呀？
3 我看香港最近慈善活动挺多的。
4 是啊是啊，我看郭富城也出席呢，是不是还带着他太太呢？
4 对，他媳妇儿方媛也受邀参加了呢。
4 哇，她可是好久公开没出现过了。
4 对啊大多数时间都在照顾她的两个女儿。
5 不知道他们的孩子都多大了？
5 应该读学前班了吧。
5 那也就五六岁左右。
5 应该是，他们挺喜欢孩子的。
6 怎么郭大哥没再加油没生个儿子，哈哈。
6 也不是不可能呦，估计在计划中。
7 哎，咱这咸吃萝卜淡操心呢，不说了，拜拜。
7 再见了。
call_id_816_2
0 你好！
0 你好！
1 怎么今天有空来看电影了？
1 今天休班呀，过来放松一下。
2 看新闻了吗？彼得杰克逊导演的电影《他们已不再变老》将要全国上映。
2 是吗！就是那个导演《指环王》三部曲的导演马？
2 对，就是他，他还导演了《霍比特人》。
2 哇，这个导演的水平太厉害了，这两部电影都是票房大卖呀。
3 这次他的新片也是非常好看的。
3 他的名字就是金字招牌呀。
3 这部电影将一场战争完整的显现出来了。‘
3 那肯定非常的震撼，很期待能看到这部影片。
3 是呀，预计这部影片又是要大卖了。
3 彼得杰克逊影片拍的少而经典，都是高质量的。
4 这部影片11月11日在全国上映。
4 那我必须要去看看呀。
5 我的电影要开始检票了。
5 好的，我还要再等会。
5 再见！
5 再见！
call_id_682_0
0 你好，我能坐你旁边吗？
1 可以，你也来看电影吗？
1 嗯，最近寄生虫挺火的，来看看。
2 你自己一个人吗？
2 没有，我们一家人一起来玩，顺便看电影。
2 哦，那他们人呢？
2 在楼下逛商场，一会儿时间差不多了就上来。
2 哦，男同胞啊，都不喜欢逛这些地方。
2 是啊，不如上来等着看电影。
3 寄生虫这是个韩国电影吧？
3 嗯，韩国就喜欢拍这些揭露社会问题的片子。
3 不是他们喜欢，应该是他们擅长。
3 对对对。
4 那你是来看什么的？
4 我来看玩具总动员，陪我儿子一起看。
4 我们打算下次再来看这个玩具总动员。
5 嗯嗯，时间快到了，我们先进去了。
5 好的，和高兴和你聊天。
5 真是客气。
5 再见。
call_id_1951_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也在等人吗？
1 对啊，他先去办一点事情。
2 好吧，对了，你最近有没有看过《这！就是灌篮》啊。
2 不怎么喜欢打篮球，但还能看吧。
2 其实这个不是很规正的比赛，就是很娱乐。
2 哦，是综艺节目啊。
3 对啊，而且里面还有知名的明星呢，打篮球特帅啊。
3 是谁啊，有我认识的吗？
3 我想你应该认识的，白敬亭啊还有邓伦呢。
3 白敬亭，不就是那个明星大侦探的那个吗？其实他真得很幽默。
4 是啊，而且在那个节目里有一个人叫曹芳被好多网友热议。
4 那就说明他打得很好嘛？
4 对啊，他本来是替补一个人的。
4 刚一上场就受很多人的点赞，不容易啊。
4 对啊，承受了很大的压力呢。
4 是啊，不过有白敬亭在，应该会很暖场吧。
5 那肯定的呀，那个我朋友来了，先走了，拜拜。
5 好，再见。
call_id_1410_2
0 嘿哥们儿你好呀。
0 你好你好。
1 你也在等车啊？
1 是啊，就是现在堵车等了好久了。
2 那个你听说那个消息了吗？权志龙的姐姐要嫁给演员金敏俊了。
2 哦不好意思啊，我不是很关注韩娱。
2 但是我想说的是这两个人相差了八岁呢。
2 这也没啥呀，我之前画室的校长和他爱人相差了十岁呢！
2 唉，只是感叹一下年龄相差这么多但是两人的个性非常契合。
2 嗯嗯，我也觉得只要是两个人有共同语言共同追求就能在一起。
2 是啊，而且金敏俊还说他的爸妈非常喜欢她，就像女儿一样宠着。
2 这样很好啊，起码不用担心婆媳之间的关系了。
2 我也好羡慕啊，希望也能遇到命中注定的那个人。
2 嗯嗯，要怀有希望一定会遇到的。
3 而且我喜欢他们这种简单的婚礼，不希望把流程搞得很形式化。
3 每个人都有每个人的追求，自己开心就最好！
3 嗯，是啊。
4 行，不聊了我先走了。
4 好的再见。
4 拜拜！
call_id_1915_3
0 你好呀。
0 你也好呀。
1 你最近看韩国明星的那些新闻了没有？
1 你是说从雪梨开始，接连自杀去世的几个韩国明星吗？
1 对呀，我当时刚看到这个推送的时候都不敢相信。
1 对，而且我不是从官方那里刷到的，先是一些博主透露出来的。然后我当时还想这大概是误传吧，希望是谣言。
1 我也是，但到后来官方出来确认的时候，我整个人都懵了，而且是上吊自杀，多么美丽的一个女孩子，选择了这么残忍的一个方式，结束自己的生命。
1 啊，人间再无水蜜桃。
1 其实到后面说她是抑郁症自杀的时候我还不敢相信，我总觉得是有人害了她。
1 是谁呢是韩国的网友吧，毕竟她之前一直被网爆，一直被骂。
1 我真的服了，人家不穿内衣也要管。干他屁事啊，有那么多不公平的事，犯罪的人，不敢去骂，不敢去发声在这里辱骂一个女孩子。
1 其实亚洲地区中日韩三国都这个样，其他事情上还有分歧和争执，但在女性地位这件事上，中日韩三国可牢牢占据世界排名倒数的位置呢。
2 我们中国还有一个类似的明星你知道吗？
2 你是说热依扎小姐姐吗？
2 对虽然是少数民族，但她之前也因为穿着问题被骂上热搜过，一边在贪婪的觊觎着她的美丽，一边嘴里却骂着放荡。
2 我知道，小姐姐之前也得过抑郁症，所幸她现在走了出来，并且勇敢的站了出来，为女性群体发生。
2 嗯，在这件事上我支持热依扎，美丽不是原罪，那些对美丽产生的邪恶念头才是原罪。
2 对，我也支持他。
3 我有点儿事儿，先撤了，拜拜。
3 拜拜。
call_id_2889_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的新闻消息吗？
1 是的，我非常关注新闻方面的消息呢！
1 据说最近现实主义话题大片背光抓走的人发布了他的海报呢！
1 是呀，我非常期待这部片子呢！
1 据说他定档在12月13日呢！而且还有许多知名的演员一起演绎呀
1 是呀，是呀，不仅如此我也很好奇被光抓走的是什么人，而剩下的又是些什么人真的是非常期待这部剧呀。
1 没错，据说黄渤和王珞丹同台演戏，我觉得会非常的有意思呀！
1 是的，我觉得光是发布的海报就已经让人家非常的期待了呀！
1 没错，海报都是被一束光原所笼罩他们的神情好像都有什么在思考的呢，可以说是非常的神秘了。
2 听说这部电影是导演的长篇处女座呢！
2 没错，导演还是很有名呀！他曾经凭藉着老炮儿荣获了第31届中国电影金鸡奖的最佳编剧呢！
2 是呀，他担任的每一步作品都让大家拍手叫绝呀，看来他的实力是非常的棒的！
3 是呀，听说这次与黄渤搭档也是老搭档了呢，前后有过四次合作了呀，想必一定是会非常的，有默契吧！
3 嗯嗯，听说演员方面还邀请了咱们的女神王珞丹呢！他们一起演戏，一定会让大家很期待吧！
3 是呀，不仅仅是他们还有许多实力的演员呢，看来在演技方面大家是不用担心了呢！
4 这部剧主要讲了什么呢？真是太让人期待了！
4 主要讲的是一道奇特的光笼罩城市有一些人被抓走了，留下来的人要探寻真相有很独特的特点呢！不说啦，我要走啦。
5 看来是一部很受瞩目的电影了。他上映的时候我要赶紧去看了！好的，再见！
call_id_4874_0
0 你好。
0 你好。
1 听说这个月22号，电影《雷米奇遇记》就要上映了。
1 嗯呢。
1 听说这部影片讲述的是小蕾米十岁就开始流浪的故事。
1 这是一部治愈系童话故事。
1 据报道本片讲述了很多情感方面的故事。
1 嗯呢，是维塔利斯发现了小雷米的音乐天赋，并带他走上音乐之路的。
1 虽然这部影片是部流浪剧，但是实际是讲述雷米在追求幸福生活的故事。
1 嗯呢，小雷米笑对生活，勇敢，内心坚强。
1 虽然小雷米经历了生活的不行，但是他对生活乐观的态度深深的打动了我们。
1 满满的正能量。
2 而且电影在上影节展映的时候就获得了不少的好评。
2 嗯嗯。
3 影片的题材真的很好，让观众重拾了对生活的信心。
3 应该是贴近于生活的真实。
3 影片是既有泪点又有笑点。
3 更重要的是影片传递的能量，传递思想都是纯粹有力的。
4 嗯呢，公交车来了，先走了哈，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4822_0
0 哎你好先生，是在这里检票吗？
0 是的，你看那部电影啊？
1 我是陪孩子来看那部动画电影的，你们影院是不是要上映《误杀》了？
1 对，已经定的日期了，十二月十三日。
1 这部片子还是陈思诚监制的？
1 嗯嗯，确实是的，陈思诚对这种悬疑犯罪的影片还是有自己的见解的。
2 这一次的演员还是不错了，有肖央，还有陈冲。
2 这次的预告片中陈冲的演技太炸裂了，吓着我了。
2 我也是，他会给那个孩子留下心理阴影的。
3 这次预告中，影片的叙事方式是倒叙的开场。
3 一开始就是案件的画面，确实让人的心都提到嗓子眼了。
3 这一次的故事也是以两个家庭为背景写的。
3 对这两个家庭的表现也是对立存在的。
3 一个在外表上看似是挺好，但是内部却非常败坏，另一个家庭却是相反。
3 这一次的演员的演技确实是也都不错，这么难演的一定能诠释的很好。
4 嗯嗯，这一次的电影的品质确实可以。
4 听说这一的情节也是挺曲折的。
4 嗯嗯，确实，到时候可以来看啊哥。
5 好的，我的电影开始检票了吗？
5 开始了，可以进了哥。
call_id_3784_0
0 嗨，你在看电视剧吗？
0 对啊，我在看电视剧呢。
1 你平时都喜欢看啥电视剧啊？
1 我平时比较喜欢看热血一点的青春剧，或者韩剧。
2 你看过刚出的那个初恋那件小事吗？
2 是那个泰国马里奥演的那个电影么？
2 不是啦，那个早就很长时间了，是我们中国翻拍的呢。
3 哦？我们中国还翻拍初恋这件小事了？
3 嗯嗯，是啊，湖南卫视翻拍的呢，哈哈哈。
3 啊？湖南卫视拍的吗...突然失去兴趣...想起那厚重的滤镜。
3 哈哈哈，这个应该会很有看头的呀。
4 这个是谁主演的？男主女主都是谁啊？
4 是赖冠霖和赵今麦演的呢 ~赵今麦你熟悉吗？
4 嘶，还真不熟悉，是个演员？她以前还演过啥？
4 哎呀，我就知道你不知道，流浪地球，看过么？
4 嗯嗯，看过啊..难不成赵今麦是女主？
4 嗯嗯，对啊，赵今麦就是演流浪地球的那个女主啊。
4 哇，那长的很漂亮啊~瞬间有点期待了。
4 哈哈哈，其实颜值阵容还是很强大的呢~
4 嗯嗯，那我得去看看了。
call_id_1911_2
0 嗨~你好啊，小姐姐。
0 你好呀。
1 你这是在看娱乐新闻？最近有什么新闻啊？
1 是呀，我很喜欢看娱乐新闻呢。新闻上说林志玲姐姐的老公在台湾出席活动啦~
1 哇，娶到志玲姐姐的那个男人是上辈子拯救了全世界吧？
1 哈哈哈，太夸张啦。
1 不是不是，我是一直在想，到底什么男人才能配的上林志玲这样的女人。
1 就是AKIRA明啊，她老公其实还是挺优秀的。
1 我觉得她长得可漂亮了！漂亮到不可方物的那种，
1 是吧！我也是这么觉得，从她演赤壁的时候我就开始喜欢她啦。
2 那这么漂亮优秀的一个女孩子，她老公怎么样呀？帅不帅？
2 嘿嘿，她老公呀，是个日本人。挺成熟的，成熟大叔类型。
2 成熟？是不是比她大呀？
2 哈哈哈，不是啦，不大反而还比志玲小好几岁呢。
2 啊？是吗？那还成熟大叔呢！
2 哈哈哈，只是长相很成熟啦~不过很爱她，把她宠的像个小女孩一样。
2 那我就放心了，哈哈。这么漂亮的女神只能当小公主宠着！
2 是呀，毕竟他俩已经谈了好几年恋爱啦，终于修成正果了。
3 哇，那也太幸福了，祝福他们。
3 嘿嘿，希望他们幸福。
call_id_5544_1
0 诶，同学，你的本子掉了。
0 哦哦，谢谢啊。
1 你这是在看什么啊，边走边看的，连东西掉了都不知道。
1 我在看《看见味道的你》呢，最近超级火。
1 哦哦，那部啊，我们宿舍的都在看。
1 是啊，你没看吗？
1 我还没来得及，但看你们都在看，我也有点心动了。
1 快去看快去看，超级甜的。
2 是谁演的啊？
2 龚俊和宋伊人，你可能不太认识。
2 嗯，真的没听过，新生派演员？
2 对啊，我没看之前我也不认识，看了就变成他两粉丝了。
2 哈哈哈，我看看长啥样。哇，蛮不错的诶。
2 那当然啦，我们醉醺醺cp可不是开玩笑的。
3 醉醺醺cp？听着好有意思啊。
3 就是很有意思的哦，至于为什么叫这个名字我就不告诉你了，你就自己去看吧。
3 哈哈哈，还挺神秘。
4 那可不，偷偷告诉你哦，里面超多吻戏的！
4 哦？这个我最感兴趣了哈哈哈哈哈。
5 哈哈哈谁说我不是呢。那你记得回去看哦。
5 嗯嗯好的。
call_id_3783_1
0 你好，可以采访一下吗？
0 你好，可以的。
1 请问你是电影爱好者吗？
1 是的，我很喜欢看电影。
2 那你知道最近一部电影叫天火马上要上映了吗？
2 您是说周杰伦合作的那部电影吗？
2 是的，算是我国电影重工业类型片的探路者。
2 我知道，是新锐导演柏安的作品。
2 没错，看来你还真的挺了解的。
2 还好，自己比较喜欢各种类型的电影。
3 那你比较期待电影里睡的表现呢？
3 听说有窦骁我还是蛮期待他的。
3 是从山楂树之恋开始认识他的吗？
3 对，当时觉得他气质很干净。
3 现在呢，比较期待他能有什么演出？
3 希望能更加成熟，展现一个不一样的他。
3 看来你这是对他充满信心。
3 对的，感觉他很优秀。
4 好的，就先采访到这里，谢谢配合。
4 不客气。
call_id_5143_0
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这部剧啊？
1 是啊，我超喜欢这部剧，真的好好看啊。
1 我昨天还看通宵了呢。
1 他俩分手的时候我都哭惨了，老难受了。
1 哈哈哈，就那一块有点虐，其他的地方还是很甜的啊，尤其是他俩刚在一起的时候。
1 没错没错，动不动就亲啊，抱啊的，真的是虐狗啊。
1 哈哈哈，少儿不宜啊，老年人表示也接受不了。
2 赖冠霖演技好好啊，演的第一部剧就这么成功。
2 赖冠霖男神啊，简直太帅了啊，我都爱死他了。
3 看你这花痴样，我觉得你应该不止一个男神吧。
3 哈哈哈，这都被你看出来了，我男神一抓一大把，长得帅的都是我男神。
3 我的天，你这个颜控太严重了吧。
3 没办法，我也管不住我的心。
3 哈哈哈，你性格真好，开朗外向，我要是也像你一样就好了。
3 我看你也挺外向的啊。
4 哎呀这么晚了啊，我还有事得先走了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5140_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你在看什么视频呢？
1 王菊在电影里的特辑，就是那个电影被光抓走的人，你有看吗？
1 刚看完没多久，王菊在电影里的表现特别棒，感觉蛮有演戏天赋的。
1 哈哈，我觉得她都不像新人，网友和导演都表扬她的演技。
1 完全符合那个角色，不过她作为一个歌手，演到这种程度，真的很不容易。
1 也是她自己努力，而且跟她演对手戏的都是有经验的演员，这对她来说是个考验。
1 没错，每个人都有第一次，这是她的第一次，就这么棒，相信她之后的演出也不会差。
1 是啊，这次的机会也是蛮幸运的，能跟一堆演技派有实力的演员合作，是一次学习啊。
1 可不，整个拍摄过程都是一个在学习的过程，也让大家看到了她的努力和进步。
1 好像也因为这次的出演，有好多人都被圈粉了，都很喜欢他的直率性格。
1 哈哈，确实很不错，我之前就有看过她主持的一个活动，特别的认真，就像专业的一样。
1 她这个人蛮值得粉的，人好不说，还特别努力，很符合一个年轻歌手的样子。
1 不过这次有个更考验她的点就是方言，这个真的能看出来她下功夫了。
1 没错，听起来还是很可以的，第一次在荧幕上就演这么难的角色，蛮佩服她的。
1 是啊，更让我期待她今后的角色了，一定不会差了。
1 肯定的，完全可以挑战更多的角色，让大家看到她更好的表现。
2 我也很期待，我朋友叫我了，先走了，拜拜。
2 拜。
call_id_2642_1
0 你好，可以拼一下桌吗？
0 可以的，请坐。
1 你这是在看飞行少年吗？
1 是的，严屹宽真的绝了。
1 颜粉？
1 没错，小时候看他演的电视剧真的好看！
1 没错，他年轻时候是霸总专业户。
1 飞行少年是致敬空军，严屹宽穿上军装
1 爱了！沉迷美颜无法自拔。
1 不用自拔，请你爱下去。
2 在这个综艺过程中看得出空军真的好难。
2 能感觉出来，每个人每天训练真的好难。
2 这种坚毅的品格真的很难得。
2 重要的是他们的年龄也不是很大。
2 真的应了那句话，长得帅的都上缴国家了！
3 追这部综艺天荒地老。
3 我已经安利好几个人了。
3 请大家一起看，更好玩。
4 哈哈哈没错，我吃完了，先走啦。
4 再见。
call_id_6421_1
0 你好。
0 你好啊。
1 你也在看这篇文章啊，喜欢看这方面的内容吗？
1 对啊，我平时没事最喜欢追剧了，这个我知道你的秘密没有看过。
1 要不是看这个我都不知道有这个电视，我还以为是没有秘密的你。
1 哈哈哈哈哈，两个名字差不多欸，是很容易搞错，我看过一点没有秘密的你。
1 我也看了，觉得一般般，因为我看过韩剧的就没有多大兴趣。
2 我周围人都说好看，但是我觉得不怎么样，就没看完，韩剧的好看不啊。
2 韩版的好看一些李钟硕演的，而且更真实看着还有点害怕，好像叫听见你的声音。
3 我看这个没有秘密的你真的感觉有点白痴啊，特别是男女主相遇那里。
3 哦哦哦，就是那个公交车的梗吗。
3 就是公交车那，这也太敷衍了吧，太多正好了。
3 哈哈哈哈，剧情本来有些就要靠巧合来推动啊。
3 可是男主站在那像个木头一样盯着别人，在公交车上一直看着她，不像一个变态吗。
3 哪有这么帅的变态给我来一打。
3 我实在受不了就没看了。
4 国产电视剧好多都这样，见怪不怪了，全是玛丽苏。
4 确实就当娱乐看看，不能当真啊。
5 是的，我还有事不聊了啊。
5 好，拜拜。
call_id_70_2
0 嗨，你好啊
0 你好你好
1 你也在关注这部电视剧啊？
1 对啊，感觉还挺有意思的，而且还是邢邵林演的
1 嗯嗯，我为了追这部剧我还把爱奇艺会员给充上了，而且天天晚上熬夜的看
1 哈哈哈，我是等它更完了的时候才看的，而且还是他们推荐我看的
1 这部剧是小说翻拍的，我就很喜欢这部小说，然后才看的这部剧
2 好嘛，现在好多好看的电视剧都是在网络上播出了哦
2 对啊，我觉得网络剧比卫视上播放的好看些，虽然有时候剧情很脑残
3 我之前看邢邵林演的《双世宠妃》也是，很脑残，但是很有趣
3 你也看过这个的啊？我之前好喜欢看哦，妈也，第一部播出的时候我还是高三，天天上课都在追剧
3 哈哈哈，那你看第二部了没？
3 看了啊，还是觉得第一部好看些
3 我觉得都还挺好看啊。反正都是又甜又搞笑，而且我才看的时候觉得 邢邵林一点都不帅
3 邢邵林是耐看型的，越看越好看，而且他都怕的一些网剧
4 没有吧，别个还拍了《楚乔传》的
4 哈哈哈，但是那又不是男主，我是说他演男主的戏都是网剧，而且很多都是古装剧
4 好嘛好嘛，但是他的古装是真的好看
5 我只看了《双世宠妃》还有这次这个《三嫁惹君心》，其他都没好想看
6 行吧，不说了，我要迟到了，先走了哈，拜拜
call_id_3235_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你有看过这部电影<国礼>没.
1 没有,我最近很忙所以没有时间去看电影,你看过呀.
2 是的,我也是和朋友一起去看的,其中还发生了一件倒霉的事情.
2 什么倒霉的事情哦,你可以讲讲不.
2 可以呀,就是我和我朋友去看这部电影,是逃课去看的,结果我被查到了,写了检讨.
3 哈哈,那确实还是很倒霉的呀,不过这部电影是讲的一些什么呀.
3 恩,就是讲的,毛泽东决定访问苏联,并为斯大林70寿辰送批国礼,其中指定湖南湘绣作为礼品之一.开展的剧情.
3 那这部电影就是讲国家历史题材的电影了,我很少看这种电影.
4 不是杜娟演绎电影并倾情献唱主题曲<指尖上的超越>还为这部电影添加了一些色彩.
4 哦哦,那是杜娟我还是很喜欢她的,她还演过很多电影,没想到她还唱歌.
4 是呀,我也是看了,这部电影才知道<指尖上的超越>是杜娟唱的.她演了什么电影哦.
5 就是以前很火的电影,郭敬明的<小时代>就有她的参与哦.
5 哦哦,我有看过这部电影,但我不记得里面有她呀.
5 这个当然你不记得了,因为那个时候她还不是很出名,里面就只有几分钟的画面.
5 嗯嗯,不过<国礼>里面她还是演的很不错的呀.你可以去看一下.
5 那当然呀,本来他的演技很好,就是不怎么出名.
5 是呀,现在很多明星演技都很好,然后就是不火.
6 嗯嗯 ,我车到了,下次聊.
call_id_1690_0
0 你好，这里没人坐吧。
0 你好，没人的你坐吧。
1 诶，我之前也看到过这篇新闻，然后去搜了一下这个女生，感觉是有点男孩子气呢。
1 哦哦，我只是刚好翻到而已，不是很了解这个明星。
1 这个明星算起来应该也就18线的艺人吧，也不是很火的样子。
1 哈哈哈哈，感觉的出来确实这个名字都没怎么听说过呢。
1 对呀，我之前去百度她，结果还百度不出来，百度出来的是一个男的。
1 那就真的是18线艺人没错了，连百度都搜不到。
2 诶，你喜欢那个明星啊？
2 我还好吧，没有特别喜欢的，你呢？
2 我喜欢高瀚宇，虽然好像也不是很红的样子，但是最起码百度百科可以搜到。
2 哈哈哈哈，我知道他，是演过择天记里面的那个熊精对吧。
2 哇，你居然知道，对啊，他演过好多电视剧，但是基本上都不是主演。
2 嗯嗯，之前这部剧不是挺火的嘛，我就看了一点
2 哦哦，这样啊。我是看了他演的sci谜案集才关注他的。
2 那个剧我也看过诶，他是演的一个警察吧，打戏很带劲。
2 哈哈哈哈，我也觉得，真的好帅啊，一身白衣。
2 哈哈哈哈哈，你这是犯花痴了吗，注意一下啊。
2 哈哈哈哈，被你看出来了。
2 不过是挺帅的。
3 我朋友来接我了，我先走啦。
call_id_3071_3
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见啦。
1 最近你看了关于李玟的快闪台湾24小时了吗？
1 没看呢，我最近一直在忙，没时间看。
1 我看了，场面特别感人，让人忍不住落泪。
1 怎么了呢？
2 李玟之前有担任爱心大使，当时还为一位11岁的小粉丝庆生。
2 这个我知道，当时好像是那位小粉丝得了重病，李玟帮她完成心愿。
2 是的，但前不久这位小粉丝病逝了，在此之前李玟还打算邀请她来看巡回演唱会呢。
2 啊，怎么会这样啊，好让人痛惜啊。
2 那位小粉丝的妈妈来到了现场，还读了小粉丝给李玟留下的卡片。
2 听起来好难过啊，我真希望那小粉丝能亲口跟李玟说。
2 卡片上也是感谢的话语，并且叮嘱李玟要注意身体，当时我就哭了。
2 嗯嗯，真的很让人感动。
2 是啊，为小粉丝的情谊感动，也为李玟的善良感动。
2 是啊，李文真的是为数不多的很人美心善的歌手。
2 对呀，所以说自从她出道以来我一直都很喜欢她。
2 没错，希望小粉丝的家人能够坚强起来，李玟的事业能够更加成功。
3 没错。那我先走了，回见。
3 好的再见。
call_id_4958_1
0 你好。
0 你好。
1 你这是在看我为你牺牲的预告片吗？
1 是的，你也知道呀。
1 嗯，最近好像要上映了。
1 我男朋友就是武警，我真的挺像看一下这片的。
1 哈哈哈，那估计会挺有感触的。
1 我怕自己会哭。
1 感同深受，引起共情，真的还挺厉害的。
2 没错，其实武警真的蛮累的。
2 从你们日常生活中感到更不容易的。
2 没错，我觉得他们真的坚毅勇敢。
2 是一直走在第一线。
2 其实我们也该庆幸，我们的幸福生活是他们这种勇士给我们撑起来的。
2 是的，我有的时候真的很担心他。
3 你会想让他换个职业吗？
3 很想说实话，在我心里其实我们的小家也很重要。
3 我也是需要他的，希望以后会更好吧。
4 嗯，一定会的，我有事要先走了。
4 再见。
call_id_3369_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你最近有关注春江水暖这部电影吗？
1 没有哎，听名字这种类型应该不是我喜欢的吧。
1 我还蛮想看这个电影的哎，是剧情片就是讲人与人之间的人情冷暖的。
2 哦哦，我还以为是文艺片呢，哈哈，文艺片我看不太懂说实话。
2 我也看不懂文艺片，审美能力不够哈哈。
2 嗯嗯，我之前看文艺片就看得很想睡觉来着。
3 哈哈，我看这部片子的影评导演好像很厉害的样子，说是把镜头运用得很好呢。
3 这样吗，我都没关注过也，不过现在很多电影剪辑的乱七八糟的看不出来导演的功力。
4 就是啊，但是我最近还很想看一部电影，叫宠爱哈哈。
4 我也想看，我过两天就去看这部电影，感觉应该很好看。
4 是啊，我看预告片钟汉良养的那个猪笑死我了哈哈。
4 那头猪居然不是宠物猪居然真的会长大，我当时都惊呆了。
4 我也是啊哈哈，没想到啊，我看他介绍说的这只猪是从几千个猪里面选出来的哈哈。
4 天选之猪，也太秀有了，不过这只猪小时候真的还蛮可爱的。
4 嗯嗯，小时候根本就分不出来他是不是宠物猪。
4 就是啊，小时候粉粉嫩嫩的还挺乖得呢哈哈。
5 嗯嗯，先不说了，我回家了。
5 好的拜拜。
call_id_1197_3
0 你好。
0 嗨喽。
1 你知道最近的那个激情的岁月这部影视剧吗？
1 这个倒是没有看过。
1 确实，这部影视剧非常小众。很少会有年轻人关注这部影视剧。
1 难道是一部老电影或者老电视剧吗？
2 不算是吧，但是这部影视剧是致敬两弹一星元老的。
2 这样呀，那还算是一部良心剧了。
2 对呀，想当初那些为了祖国的两弹一星作出那么大的突出贡献的人呀，但是真正了解的人其实根本不多。
3 对呀，现代人都比较喜欢追那些言情剧呀。
3 是的，还有那些霸道总裁偶像剧。
3 这是这个时代的潮流，人人都在跟着这个潮流走。
4 也对，但是这个都是建立在国家安稳的条件上面。
4 这个确实没有错，只有国家富强，我们才可以有这些消遣的兴趣。
5 对呀，所以这部剧还可以缅怀一下以前的岁月。
5 但是没有什么年轻人喜欢看这个枯燥的剧情。
5 确实，这个对于一些年轻人来说是有一点无趣。
5 对呀，但是还是有少部分人喜欢了解这些历史。
6 嗯嗯，我先去上班了，下次聊。
6 好的，再见。
call_id_5021_1
0 你好呀。
0 你好。你也等公交去上班吗？
0 是啊，我已经等了五分钟了，估计一会就要来了。
1 哦哦，我的估计也是。诶，你要听歌吗？
1 可以啊，你想听啥就放啥吧。
1 那我放一首我女神lady Gaga的吧，正好早上振奋一下精神。
1 你也喜欢lady Gaga啊，我也蛮喜欢她的。
1 是啊，我一开始不太关注她，后来看到她的一些采访，觉得她很有想法。
1 对的对的，她对世界很有自己的想法和见解，这是她的人格魅力。
2 嗯呢。话说你知道她被性侵的事情吗？
2 唉，知道啊，真是让人心疼啊。
2 是啊，才19岁，估计现在都没法忘记吧。
2 嗯，而且她还有永久性的创伤后遗症，之前一直想要自杀。
2 唉，傻Gaga，应该更勇敢的活下去啊，没有你我们怎么办啊。
2 就是啊，不要因为那样的禽兽伤害自己。
3 不过还好她现在已经振作起来了，而且已经结婚了。
3 没错，希望她一直幸福，之前的事就让它过去吧，面向未来就好。
3 对，然后赶紧出新歌哈哈哈哈。
4 哈哈没错，她已经好久没出新歌了。呀，我的车终于来了，我先走了。
4 好的，再见。
call_id_4280_1
0 你好啊！
0 你好啊！
1 来接孩子啊？
1 是啊，我今天休班，所以来接孩子。
2 嗯嗯，我也是，看没看过奔腾年代？
2 我看过啊，刚大结局，这个剧很是好看呢！
2 对对，我喜欢里面的赵达演得，反派让他演活了。
3 就是啊，赵达这个演员不火，但是演技没得说。
3 硬汉形象还是不错的，我看过他演得大江大河，现在大江大河2也开始拍了呢！
3 嗯嗯，最近上的都是赵达演得电视剧，一打开电视都是他。
4 哈哈你是不是说欢喜盈门？
4 对啊，这个刚完结，现在又在家看欢喜盈门呢。
4 我也是啊，不得不说导演选角还是比较有水平的呢。
4 嗯嗯，觉得这是角色就是为赵达量身定做似的。
5 我也有同感，局中人也在拍呢，反正赵达啊，什么角色我觉得都能胜任！
5 嗯嗯，他比较善于研究。
6 哎呀，我孩子出来了，先走了。
6 好的，回聊。
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_5132_1
0 你好！
0 你好！
1 你在邻里美好的一天啊？
1 是啊，朋友推荐让看的。
1 我昨天刚看完，这部电影真的是好治愈啊。
1 是啊，这部电影剧情确实好看，而且也很抓人。
2 我听说这部电影得了好多的奖项呢，还被刊登在一个什么知名杂志呢。
2 这部电影真的是火啊，我看这个电影的口碑和票房都不错。
2 是啊，一般看过这部电影的人都说好看。
3 听说这部电影的演员也得了好多的奖呢。
3 对的对的，那个汤姆汉克斯得了一个金球奖。
3 金球奖不是很厉害的奖吗？
3 是啊，汤姆汉克斯本来演技就强，他演过好多知名的大片呢。
3 这得是多少人心中的男神啊。
3 听说这部电影拍的是个真事，果然只有这种实力强劲的演员才能驾驭了。
3 感觉自己说着说着也爱上汤姆汉克斯了，哈哈哈。
3 哈哈哈，等我回去之后还得再看一遍电影才行。
4 糟了，我妈打电话催我回家了，我先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_192_2
0 嗨喽，你好。
0 你好。
1 你是再看《哪吒》吗？
1 对，这部电影可是近几年来国漫最好的一部作品了。
2 马上又要出来一部国漫了，叫《山海经之小人国》。
2 《三海经》不是一本书吗？小时候有篇课文中还提到过。
2 对，就是《三海经》里面的故事改编的，我看了预告也挺搞笑的。
2 这都能改编为电影，厉害啊。
2 这部电影还是由《疯狂原始人》团队倾力加盟的，整个动漫的制作人导演都是很出名的。
2 听你这么一说更加激发了我的好奇心，肯定很好看。
2 反正我看了预告感觉挺好看的，而且里面讲了亲情、友情老少都可以看。
2 那这部电影什么时候上映呢？
2 好像是过年那几天吧，刚好一家人都可以去看。
3 我看过年那几年好几部电影都要上映，我看了一部也挺不错的叫《亲爱的新年好》。
3 我知道这个是张子枫和白百合演的，我也看了预告。
3 我感觉这部电影讲述的故事和现在很多年轻人经历的都挺像的很容易引起共鸣。
3 对，特别是工作一年回家的人去看这部电影肯定会特别有感想。
3 等过年回家我要把新上映的那几部电影都看完，哈哈哈。
4 我准备带全家去看，我还有事先走了，拜拜。
4 好的，再见。
call_id_5825_1
0 你好啊，好久不见。
0 嗨，你好呀。
1 最近有没有什么不错的电影给我推荐一下的啊？打算和闺蜜去看呢。
1 你别说，还真有一部，名字叫那一夜，我给你开过车。
1 名字听起来还挺特别的，怎么样，电影好看吗？
1 嗯嗯，很好看的，目前来看票房和口碑还不错。
2 主要讲什么故事的啊？听起来主角应该是个司机对吗？
2 没错，影片里面总共呈现了6个小故事，都是围绕代驾司机所见的人生百态。
2 那听起来还挺反映社会现状的，比较接地气啊，还挺期待的。
2 嗯嗯，是的。
2 更多的剧情你就不要跟我透露了，哈哈，剧透就没啥意思了。
2 是啊，反正这部剧挺值得看的。剧组为此也筹备了三年之久。
2 那么长时间啊？
2 对啊，都是从生活中提取的素材，很良心的一部作品。
3 那听起来还很不错的。我上手机看看能不能订票。
3 对，看看现在还放不放映了，要有的话早点去看吧。
3 好的，谢谢你啦。下次咱们一起去看电影吧。
4 好的没问题，那我先去上课了。回头咱们再约吧。
4 行，你先去忙吧，改天见。
4 好的，再见。
call_id_1073_1
0 你好，同学，这是你落下的手机吗？
0 是的，太感谢了。
0 不客气。
0 你也是苹果粉吗？
0 是的。
1 最近娱乐圈又有大新闻了，你关注娱乐圈吗？
1 是大表姐结婚吗？
1 嗯呢，大表姐的恋情一直都被扒。
1 哈哈哈，不过没想到这次直接被爆结婚。
1 我还记得她的第一段恋情呢。
1 是和霍尔特吗？因戏生情？
1 嗯嗯， 我也是因为那部电影开始关注大表姐的。
1 那部电影我还没看过呢。
1 是《X战警：第一战》，挺好看的。
1 她上一任好像也是因戏生情。
1 是的，就是黑天鹅的导演。
1 大表姐的前任都很优秀呀。
1 因为大表姐也很优秀呀。
2 哈哈哈，我到宿舍了，拜拜。
2 拜拜。
call_id_1689_3
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车都不会无聊的吗，我每次坐车都觉得时间好慢好无聊啊。
1 哦哦，我其实还好啦，只是坐一会儿，下车到家就不会无聊了啊。
1 唉，我一个人坐车的时候就觉得特别无聊，以至于我都开始看新闻来打发时间了。
2 哈哈哈哈，其实还好吧，我一般无聊就是听广播剧，你一般都听的什么新闻啊。
2 我其实就是偶尔看看手机推送的新闻，刚才我看了一篇新闻，说的好像是什么平原上的夏洛克的这部电影的。
3 啊~这个电影我好像没有听说过呢，你还比较喜欢看电影啊，我就觉得电影追起来太少了。
3 我其实也不是经常看电影，毕竟这个东西太烧钱了，要是等下映也要等很久，所以我也不是经常看。
3 哦哦，这样啊，我还以为你还挺喜欢看电影的，这部电影我都不知道的你也知道。
4 我其实也是看新闻才知道这部电影的其实也好吧，诶，你刚才说你也喜欢听广播剧啊。
4 哈哈哈哈哈，对呀，我比较喜欢听广播剧，看新闻的话我不是很感兴趣也看不进去内容实在是觉得枯燥。
4 我也喜欢听广播剧，要不是车上太拥挤我耳机线太长又吵我都拿耳机出来听广播剧了，诶那你喜欢听那个APP啊。
4 我听的都是猫耳FM的广播剧，喜马拉雅FM的之前听过一次，总感觉背景图实在太丑了影响我听广播剧的感觉就没用了。
4 哈哈哈哈，我也是，我一直都用的是猫耳FM，猫耳FM它的启动音也是贼棒是猫咪的叫声，不喜欢猫叫还可以设置成其他的声音。
4 真的呀，这个我还真的是没有发现，我一直以为这个启动音是固定设置好了的，没想到居然还可以换啊，有点稀奇哦。
4 哈哈哈哈，对呀，你去你的页面直接找到你的设置那个页面找到启动音就可以改了，里面有皮卡丘还有其他一些动漫人物的声音都挺不错的。
5 那我回去要试一下，诶，上次的那个猫耳声优祭你看了没有感觉真的超级精彩啊，我看的超级激动。
5 嗯嗯，我当然看啦，就是当时出去了没有看到直播，不过我被安利了一个广播剧彼得潘与辛德瑞拉贼搞笑推荐给你真的可以去听听。
5 哈哈哈哈，那个广播剧我还没有听过，最近也在找好听的广播剧，待会回去我就试试你说的启动音还有这个广播剧。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_217_2
0 你好啊。
0 你好啊！
1 今天电影院人真多啊！
1 是啊，周末的缘故吧！
2 嗯嗯，我去看我和我的祖国了，你看了吗？
2 我看了啊，挺不错的呢！
2 可不是吗，里面全是大牌呢有陈凯歌和黄渤呢。
2 对对，我都想再看一遍呢！
2 哈哈，而且7天直接破20亿，很厉害呢！
2 哇，这个我不知道，20亿不错！
2 仅次于复联呢。
2 哈哈，咱们国产第一次这么厉害！
2 嗯呐，里面巨星很多，实在太好看了！
2 对对，希望国产继续出好片。
2 可不是吗！现在豆瓣评分都8分多呢！
2 是嘛，值这个评分！
3 哈哈，我电影开始了，先走了！
3 好的，回聊！
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_2357_3
0 你好。
0 你好啊。
1 坐车真无聊，你在看什么电影啊？
1 对啊，我也找不到什么好看的了，我再看沉睡魔咒2。
1 网上都可以看了吗，我也好想看啊。
1 还没有呢，我找的资源看，我特别喜欢这种黑童话，但是这种类型还挺少的。
1 啊，我就不喜欢黑童话透过美好的表象，光华下是一些腐烂变质了东西。
1 是的，但是我也喜欢看很温暖很美好的动画，比如帕丁顿熊还有爱丽丝梦游仙境。
2 最近我看到腾讯可以看雪人奇缘了，应该很好看吧。
2 我之前看过宣传，还可以吧，特别适合小朋友看。
2 哪有，都挺适合的啊，只要喜欢就行了。
3 但是听说中文版配音演员都不是专业的，动画片配音是最重要的了。
3 对，都是一些演员配音的，但是应该还好吧，不会太差。
3 哈哈哈哈哈，反正一般要是有英文版的我是不会看中文版的，可以练练英语。
3 这样啊，中文版可以给一些不会英语的人看啊，而且适合更多小朋友看。
4 我其实对这个兴趣不是很大，因为我小时候看过一些这个类型的动画都差不多。
4 我还挺喜欢的，我们小时候看的动画都是什么喜羊羊与灰太狼，很少看这个类型的。
4 那我推荐你看一部名字叫我的爸爸是森林之王很好看的。
5 行，我记住了，我车到站了拜拜。
5 拜拜。
call_id_5725_1
0 你好啊。
0 你好你好。
1 你们也出来看电影吗？
1 是啊，今天我们纪念日，就打算出来看看电影。
1 哇，恭喜你们，那你们决定好看什么了吗？
1 要不我们还是看这个《一生有你》吧，虽然我俩都不喜欢看爱情片。
1 那就看别的呗，应该还有很多别的可以选择的吧。
1 但是我们觉得看这种也不错，好久没看了，回忆一下青春。
2 哈哈哈，那也可以，我记得这个电影是讲两段爱情故事的？
2 嗯，青年时期和中年时期，感觉蛮有意思的。
2 是的，应该会让你们回忆出很多年轻时候的事情吧。
2 对啊，虽然现在很幸福，但是回忆一下过去也是不错的选择。
3 青年时期是谁演的啊？你们知道吗？
3 徐娇还有一个年轻演员不太认识。
3 哦哦，徐娇啊，倒是很久没看见她了，上一部还是《长江七号》呢。
3 对啊对啊，现在她都已经长成一个大孩子了，岁月不饶人呐。
4 是啊，一晃就长大了。那中年时期呢？
4 保剑锋和曾黎，其实我俩也是冲着他两去的。
4 哦哦，他两演对手戏啊，好期待，那我也去看这一部吧。
5 嗯，那我们一起去买票吧。
5 好啊。
call_id_819_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，空气真好！
2 嗯嗯，我看赛琳娜终于恢复健康了呢！
2 是嘛，之前不是退出社交媒体了吗？
2 对啊，精神压力太大导致的有点忧郁症！
2 娱乐圈的人不都是这样的吗，精神压力大，都有吸毒的。
2 是呢，不过赛琳娜是在波士顿治疗的，看起来治疗的有效果并且还发布的言论！
2 哦哦，不错啊，有效果就是好的！
3 可不是吗，人主要还是健健康康为主！
3 对啊，身体健康比什么都强。
4 希望赛琳娜好好保重身体多出些好歌。
4 对啊，我挺喜欢她的歌的，曲调不错！
5 嗯嗯。不过也希望赛琳娜别再感情受挫。
5 是呢，赶紧找个好人嫁了吧！
6 哎呀我要去买菜，先走了！
6 好的，回聊！
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_4127_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也是喜欢五月天吗？买那么多海报。
1 对，我喜欢五年了，这海报是买来送人的。
2 我也喜欢五月天，这马上年底有场演唱会你去吗？
2 我应该会去吧，看到时候我朋友去不去。
3 我昨天看新闻五月天为一个患急性淋巴白血病的孩子加油打气，还送上了暖心录音。
3 天啊，太幸福了吧。
3 我还听了那段录音，特别是石头的那一段简直是心都要暖化了。
3 五月天真的是唱歌好听，心也很善良。
4 之前九二一大地震后，石头与怪兽私下前往灾区埔里，做了一星期的义工。
4 现在这种能自己去灾区的明星不多了，很多都是捐钱。
5 我还记得第一次听五月天的歌是在初中的时候，当时《你不是真正的快乐》特别的火。
5 我们上课都带着MP3听，他们的歌就是我们的青春。
5 对啊，像周杰伦、陈奕迅、五月天都是我们的青春。
5 周杰伦现在的演唱会都是一些像我们这么大的去听。
6 对啊，现在的小孩都喜欢王俊凯、易烊千玺之类的。
6 每个年代的偶像都不一样嘛，可能我们现在还小的话也会喜欢易烊千玺。
7 不，我会喜欢五月天，哈哈哈。我还有事先走了，拜拜。
7 好的，再见。
call_id_4806_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你在看什么视频呢？
1 电影小中年的预告，你有看过吗？
1 我知道这电影，没看预告，看见新闻来。
1 这样啊，这电影真的够有深意的，预告就给人看的难受，陷入思考。
1 这80后也太不容易了，身上背负着太多别人承受不了的东西。
1 是啊，他们的压力不是一般人能懂的，这电影直接就给反映出来了。
1 太现实了，真正的80后生活就是这样的，真的是艺术来源于生活啊。
1 对呀，太反映社会了。值得每一个80后们去看，简直就是他们生活的写照。
1 演员都有被感动，很多观众都说是部温暖的电影，完全演出了原本的生活。
1 其实这电影也在间接告诉大家，要多给80后温暖和理解，因为他们是真的不容易。
2 是啊，很多观众看完都陷入了沉思，一直在思考80后到底为什么而活？
2 这真的是一个值得思考的问题，电影里也是有答案的。
2 没错，但还是会让大家更多的陷入思考，各方面都有。
2 80后的生活真的很紧绷，放佛根本不是为自己而活，而是为自己身边重要的人而活。
2 现在生活好像就是这样，家庭社会各界带来的压力，夹杂在一起压得人喘不过气。
2 真心希望这个世界能多给人们一些温暖和理解。
3 懂你的话，我车来了，先走了，再见。
3 再见。
call_id_5124_0
0 你好！
0 你好！
1 你在看谁说我结不了婚啊，我也在看这部剧。
1 是啊，这部剧真的是好好看啊，我每天都在追。
1 哈哈哈，我昨天还看到半夜呢，我舍友她们都睡觉了。
1 不知道为啥我就喜欢看这种都市剧，我朋友她们都喜欢古装剧啥的。
1 个人爱好吧，我什么都看，不过这个剧剧情确实是挺不错的。
1 看这个剧也挺有感触的，感觉看剧也是一种成长吧。
1 没错没错，看剧也是可以学到很多的，这个剧就挺刷新我的爱情观的。
1 感觉现在越来越喜欢看这种真实一点的剧情了，看着真抓人，剧情也紧凑。
2 说实话，这个剧反映的好像都是我们当下社会出现存在的问题。
2 是啊，你说现在那些三十多岁没结婚的人，是不是都是像剧情里的那种原因。
2 这我怎么知道，但是我哥纯粹就是不想找，还一直觉得自己越老越香呢。
2 哈哈哈，男生还好，女生肯定不会这样的，比较女生过了三十真的是越来越老了。
2 我现在也不知道婚姻到底是什么呢，也不知道啥样的人适合我自己。
2 所以就只能多看剧啊，再说我们还小，不着急的。
2 嗯嗯，也是，我这还是好好学习再说吧。
3 不说了，我车来了，先走了。
3 好的，拜拜。
3 拜拜。
call_id_3662_1
0 你好，请问这里有人吗
0 你好，没有人，请坐
1 你是自己一个人？你也来看那一夜我给你开过车的吗
1 哈哈哈，是的，这部电影题材很新颖，偏喜剧，而且里面的演员完全没有偶像包袱，我很喜欢
1 是吗，我是被我朋友拉着我来看的，她说很好看，也很搞笑，我没有了解过这部电影
1 我之前看过这部电影的预告片，真的剧情很精彩，尤其是笑中带泪，完美诠释了悲欢离合
2 那我还真的越来越期待了呢，对了，之前上映一部名侦探柯南绀青之拳，你看过吗
2 哦，我看过，我还是名侦探柯南的忠实粉丝，现在不是都更新到一千多集了嘛
2 哈哈哈，我也很喜欢柯南，他还是工藤新一的时候超帅，后面变成了柯南，真的好可爱
2 是的，而且里面的案件是真的精彩，我每次基本都没有猜出来是才是凶手
2 确实里面的案件真的很扑朔迷离，柯南每次破案为了不暴露自己的身份，都把毛利小五郎当替身
2 哈哈，对，一个啥都不会的还成了一名侦探，也是厉害了
2 没办法，主要也是为了掩饰柯南的身份嘛
3 我之前看了一部国产电影叫哪吒之魔童降世，真的太精彩了
3 我之前陪我朋友来看的，但是说老实话真的蛮好看的，尤其是小哪吒的人物刻画真的超级好
3 前面一部分真的很搞笑，把哪吒刻画成了一个段子手，这个导演也是厉害
3 哈哈哈，还有哪吒的师傅太乙真人，说的一口正宗的川普，我作为一个四川人从没觉得四川话这么搞笑，真的笑死我了
3 对对对，这个配音人员一定是个四川人，我真为他的川普点赞
3 哈哈。我超喜欢哪吒的一个动作，就是把手抄进裤子里，超级拽
4 哈哈，是的。哎呀，电影要开始了，我先去上厕所了，拜拜
call_id_1626_1
0 你好，请问这里有人吗
0 没有，你坐
1 你也来看开国大典这部电影？我很期待这部电影的，因为可以再现毛主席庄严地宣布新中国的成立
1 哦，我是学历史的，我对中国的历史文化，历史进程很感兴趣，刚好这部电影上映，我怎么能错过呢
2 看不出来呀，你还是文艺青年呢，你对历史这么感兴趣，那国庆三档你看了吗
2 攀登者，中国机长和，还有我的我的祖国，这三部电影是我最喜欢的国庆三档了，尤其是我和我的祖国，真的让我见证了从新中国成立到发展，太震撼了
2 哈哈哈，我也很喜欢我和我的祖国，里面就是第一部分前夜，黄渤为了能让国旗正常升起，不顾自己恐高，爬上旗杆顶端去处理问题
2 嗯嗯，对，这部分也让我震撼到了
2 真的这一段我超级感动，就是为了新中国的到来
2 是啊，为了新中国的到来，每个人都在奉献自己微小的力量
3 还有张涵予饰演的机长，哇真的帅到我了
3 哈哈哈，飞机的挡风玻璃破裂，然后欧豪被吸出去，说老实话，我当时笑了，全程他就在那儿挂着
3 对对对，但是这部电影是根据真实的故事改编的，我真的为四川机长点赞
3 是啊，飞机进入云层，信号消失的时候，当时我的心都绷紧了
3 是这样的，我当时的心也跟着飞机走了
3 然后突然飞机从云层冲出来的时候，我都好想站起来欢呼
3 哈哈哈，那这样你会被群骂的
3 所以开飞机真的是一个高危职业，一个不小心命就没了
3 这是肯定的，毕竟所有人的生命都捏在机长手里呢
4 好像时间要到了，我先去上个厕所
call_id_6088_1
0 哈喽。
0 哈喽哈喽。
1 你也等车上班呐？
1 是啊，不过今天周五了，明天就放假喽。
2 嗯嗯，诶，你在看什么啊，笑得这么开心。
2 你看这个照片，等等的脸又被亲到变形了。
2 哈哈哈，太逗了，等等也太惨了吧。
2 哈哈哈是啊，不过毕竟是邓超家的传统，逃不掉。
2 他们家真的太有爱了，羡慕羡慕了。
3 是啊，这次等等生日，邓超还亲手做了一个蛋糕，然后孙俪织了一个毛巾。
3 邓超的蛋糕能吃吗？
3 哈哈哈，你太狠了吧，人家邓超实验了好几次才最后做出来的好不好。
3 那行吧，反正也不是我吃，等等觉得好就行。
3 人家等等可喜欢了，你这就是摆明的嫉妒。
3 哈哈哈哈被你发现了。
4 他们这一家真的太有爱了，邓超还经常给孙俪送一些奇奇怪怪的东西。
4 对啊对啊，送的都太奇葩了，都快被他笑死了。
4 真好，希望他们一直这么幸福下去。
5 嗯嗯。诶，车来了，我先走了啊，再见。
5 好啊，再见。
call_id_2047_2
0 你好，打扰一下问一下这附近的电影院怎么走啊？
0 你好呀，跟我一起去吧，今天正好我也要去看个电影。
1 我买的票是绀青之拳，主要是去看柯南的，我一直都很喜欢柯南。
1 前几天我刚看了这个电影，我觉得挺好看的，动漫基本上都看。
1 是吧，这次的电影定位是动作戏，反正现在的票房还是很高的。
1 还行吧，主要是柯南的粉丝多，这是最主要的一个原因。
1 这种电影拍起来难度更大吧，因为粉丝的要求都很高，得满足粉丝的需要啊。
1 这个电影观众的反响还是比较好的，这次的故事很简单，很容易看懂。
1 柯南向来都是很烧脑的啊，只不过前后联系就没有那么复杂了。
1 给我印象最深的是炸毁新加坡的场面，真的很壮观。
1 这次的舞台是放在一新加坡的一个特别豪华的酒店，人们经常去那旅游。
1 看来制作组还是挺不给他们留情面的。
1 也是哈，柯南剧场版不爆炸就没有剧场版的感觉了，这是必备的。
1 很多人都是这样说的，不过有的时候我确实是不理解。
1 因为柯南来到哪里都会吧灾难降临在哪里啊。
1 这次在新加坡打的舞台看起来还是比较真实的，台词基本上都是英文的。
1 对啊，这也是考虑了大部分的观众，要不然很尴尬。
1 实战中也是抱在一起飞跃新加坡的美景，真的很有代入感。
2 一会儿好好看看，先去检票了，再见。
2 再见。
call_id_5469_1
0 你好
0 你好！
1 你也是刚看完《一生有你》吗？刚刚好像你坐我旁边呢。
1 是呀，来看看人家的甜甜的恋爱。
1 哈哈，大家都是来看甜甜的恋爱的，别难过。
2 唉，电影不催泪，《一生有你》这首歌出来的时候倒是很催泪，看到那些人表白真的好感动。
2 唱出了心声吗？哈哈，戳到心窝子了。你是想起了你的过去吗？
2 没有，就是觉得那些人的告白很走心，那些为情所困的人真情流露也很感人啊。
3 也是，我看这个电影我就想起了电影《前任》，想起两个情侣最后还是分手了的情节，有点难过。
3 这个电影好虐的，我就想起我和我男朋友吵架的时候，一模一样，不过我们一会儿就会和好了。
3 不是说这个电影看了，会冲动去找前任吗？
3 反正我身边的朋友没有的，谁去找谁就是渣男渣女，好马是不会吃回头草的。
3 别激动，我是在微博上看到这个段子的，哈哈。我喜欢一直不分离的，这才是理想恋爱。
4 对呀，我也是。想想以前父母们的爱情，真令人羡慕，没有手机，只有书信来往，好浪漫。
4 是呀，那个时候大家都只爱一个人，像杨绛先生、李银河他们，就是单纯恋爱，书信往来。
4 我最喜欢李银河和王小波的爱情故事了，但是现在不喜欢她了，感觉变了一个人一样。
4 还好吧，不过是有了新的心上人，人家也没错。
4 算了，不争辩这个了。唉，今天也是为别人的爱情流泪的一天哦。
4 哈哈哈，你有男朋友，没关系。
5 不说了，我回家了，拜拜
call_id_5599_0
0 你好。
0 你好。
1 今天也带小朋友来理发啊，这个理发店环境挺好的。
1 对啊，我们之前经常来，小朋友还可以坐着看一会儿动漫。
1 现在这不在看熊出没嘛，每个小孩都喜欢看这个。
2 真的是在家里看了出来还看，最近还出了个电影，在过年的时候上映。
2 叫狂野大陆的那个吧，我家孩子早就和我约好看定影了。
2 现在的小孩真的是生活太幸福了。
3 这次不知道光头强还是不是当个光头，冬天不冷嘛。
3 我在家看了一个图片，这次光头强有特殊的技能。
3 我们终于可以不用一直看他了，都视觉疲劳了。
3 这次的动漫电影有那么一点点科幻的感觉。
3 到时候看电影的时候肯定又是爆满吧。
4 这个电影很适合一家人一起去看，就算没看过，也听过。
4 大过年的看看这种冒险的小动物的电影也不错，乐呵呵的。
4 我也觉得是，就是图个开心嘛。
5 我们家小朋友一看熊出没可安静了，理发都理完了还没发现。
5 都是这样，太入迷了。
5 我们先走了，再见。
5 再见。
call_id_1165_2
0 你好啊。
0 你好。
1 你长的好漂亮，你是少数民族的吗？
1 对啊，你怎么知道，我是蒙古族的。
1 主要是你真的真的很有特色，其实现在很多少数名族根本看不出来了。
1 我觉得还挺好分辨的啊，可能你不太熟悉而已。
2 最近我看了那个国家孩子，我特别喜欢蒙古，你们那的草原牛羊，湖泊都很喜欢。
2 什么国家孩子啊，是电影吗。
2 是部电视剧，讲的是1960年因为灾害的缘故3000多个孤儿被送到内蒙古。
2 这个是不是有点历史背景啊，谁演的。
3 就是根据真实故事改编的，里面的演员叫杨舒你说出来你可能不知道但是你肯定看过她的剧。
3 我根本没有听说过欸。
4 她演的都是一些谍战片什么的，不像那些当红明星，你知道利剑吗？
4 这个我知道，小时候和我爷爷一起看过，她演的什么嘛。
4 演的里面的杨琼，你可能记不太清了。
5 的确，我里面就知道韩雪，男主角我都记不清了。
5 韩雪演过很多那样子的剧，影响还挺深的。
5 现在她演的都挺少了，但是她给人的感觉就很优雅的感觉，以前我就好喜欢她的。
6 就是，我下车了拜拜。
6 拜拜。
call_id_5051_0
0 同学我可以坐你旁边吗？
0 可以呀，过来吧。
0 今天11路公交车上的人可真多，以前都没这么多人。
0 对呀，我也是刚找到这个位置。
1 你是在看影视的预告吗？
1 对呀，我看到这是个影视相关的新闻就点进来看了看。
1 说的是什么电影呀，快和我分享分享。
1 说的是谍战深海之惊蛰收官的事情，他不是在湖南卫视播出的嘛，最近大结局了。
1 这个名字好像碟中谍系列的呀，但居然是中国的。
1 我看了几集前边的，感觉还可以，准备有时间好好看看。
1 那我也找时间看看，最近没找到到好看的电视剧电影。
2 我感觉会很好看，毕竟阚清子以前的作品可是我看过的挺好看的。
2 阚清子我不是很了解，光知道他演技还可以，不做作。
3 听说她的新电视剧也要开始播了，还是徐峥导演的。
3 徐峥我倒是很喜欢换，他的电影都不不错。
3 对呀，尤其是我不是药神，太感人了。
3 希望越来越多的好电影能由中国制造。
4 哈哈， 我到站了先下车了。
4 拜拜~
4 拜拜。
call_id_3746_1
0 哈喽你好！
0 你好！
1 哇，你也在看热血少年啊。
1 是的啊，我追好久了呢。
1 要不是我上课我也可以像你一样天天看了，但是我学业太忙了。简直是悲哀。
1 我也是只能晚上抽时间看看，白天还得上班。
2 我真的超级喜欢黄子韬，太帅了。
2 哈哈哈，你这个年纪都喜欢这种小鲜肉。
2 姐姐，你不觉得很帅吗？
3 帅是帅，之前看他和杨幂演的那个翻译官是吧，还挺不错的。
3 不是翻译官，是谈判官，翻译官是杨幂和黄轩演的。
3 啊不好意思，我给记混了。
3 正常，名字像嘛，感觉黄子韬在这部剧里的演技比之前进步很大。
3 是啊，好像之前经常能看到有评论说他演技差呢。
3 毕竟他不是学演员的可以理解。
4 他之前不是个什么组合的成员吗？在上过快乐大本营来着。
4 对对对，他是在韩国一个组合里面出道的。
5 我车来了，有机会再聊，我先走了。
5 嗯嗯，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1843_0
0 hello！
0 你好。
1 我看你在淘票票上看评价是想去看一部电影吗？
1 是的，明天不是周末嘛，我打算去看部电影，放松一下。
1 我也是，我同事上周去看了一部叫《一个秘密》的电影，推荐我去看看。
1 我隐隐约约有听说过，好像没有什么大明星参演？
1 嗯，虽然都是些不出名的小演员，但说的演技都还不错，不会让人尴尬。
1 我对电影的明星阵容倒是没什么要求，只要演技好，故事情节吸引人就行了。
1 毕竟大明星不一定演技好，看到一些流量明星的尬演简直让人如坐针毡。
1 你说的我感同身受，现在有些导演为了票房，不顾现实情况，强行让花瓶当主演，拉低影片质量。
2 所以我现在找电影看都是先去看评价，忽略阵容，毕竟电影票钱也是辛苦挣来的，不能乱用到烂片上。
2 我也是。我一般都是上映一段时间后，看看微博，豆瓣，猫眼之类平台的评价，特别是中低评价再决定看哪个。
3 同道中人啊。对了，说到演技，最近不是很有几个演员拼演技的真人秀吗，你看了吗？
3 比如之前《演员的诞生》和腾讯视频的《演员请就位》？
3 这两个我都看了，我觉得通过这些节目，演员有没有真本事直接就看出来了，方便我们以后避雷。
3 我在其中还发现了不少以前不知道的好演员，比如明道，我现在已经是他的粉丝了。
3 他我也知道，之前看过很多他演的台湾偶像剧，只是现在没有邀约，几乎没有新戏了。
3 哎，好可惜，真希望他们这些好演员都演更多的戏，我们也才有看的。
4 诶，我和朋友约得电影院到了，我先下车了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_1577_0
0 你好。
0 嗨！
1 你知道最近快要上映的电影攀登者吗？
1 吴京拍的，电影口碑应该不错。
1 吴京是老演员了，我还挺喜欢他的，老戏骨，比现在很多靠颜值的小鲜肉厉害多了。
1 他之前拍戏，太认真了。为了电影制作，把房子都卖了，自己还受伤了。
2 真的吗，像他这样敬业的明星不多了啊，你有没有比较喜欢的电影明星呢？
2 我比较看颜值嘿嘿，喜欢汤唯太美了。
2 我觉得汤唯是女演员里面比较有资质的了，很有气质，我比较喜欢最近挺火的周冬雨。
3 嗯嗯，电影演员，我觉得周冬雨也很不错，你看了最近的少年的你了吗？
3 看了，易烊千玺太帅了，我喜欢他好久了，现在真是长大了，我从他十六岁就开始了解他了。
3 我身边也有他的老粉，看过他早期照片，真的是从小帅到大了！
3 小时候四字弟弟被黑的很惨的，感觉被孤立，但是他真的很努力。
3 之前不是说他在组合训练的时候是北京的，每次都飞来飞去的训练，对一个少年确实很幸苦，现在自己也很努力。
3 对啊，不过现在也算是熬出来了，获得了大家的认可，也在各个领域都有自己的作为。
3 还拿下了天猫的代言人，太优秀的弟弟了。
3 真的吗，这么厉害，我还不知道他拿下了天猫的代言人，有机会一定要去看看四字弟弟本人。
3 现在他的粉丝也太多了，为了看他也不容易啊，他要在上海开演唱会了！
4 是吗，那我去看看票，下次再聊哦。
4 拜拜！
call_id_1918_2
0 嗨~你好啊，小姐姐。
0 你好呀。同学。
1 我好无聊啊，正在看新闻呢。
1 你这是在看娱乐新闻？最近有什么新闻啊？
2 是呀，我很喜欢看娱乐新闻呢。新闻上说新闻上说易烊千玺发微博啦！
2 啊，是吗？怎么易烊千玺发个微博还上新闻了？
2 因为他这次是发了一个长篇回忆文呢。
2 呀，是吗？这个长篇微博主要是说了什么呀？
2 就是回忆了四字弟弟，在拍少年的你时的回忆呢。
3 哦哦，原来是少年的你呀！前段时间不是刚播过吗？
3 对呀，对呀，就是那个电影我还没来得及看呢。
3 我上次跟我同学去看了，反响还不错呢！
3 哈哈哈是吗？易烊千玺在里面帅吗？
3 那是必须的，易烊千玺什么时候没帅过？
3 啊，哈哈也是。新闻中说他们是在重庆拍的呢。
3 对呀，对呀，就是在重庆时拍的。
3 而且小凯还发微博给千玺宣传电影了呢！
3 哎呀，毕竟他们是好兄弟嘛。
4 先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
4 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_1203_2
0 嗨喽！
0 嗨，你也在这买奶茶啊。
0 这家奶茶超好喝的！哇塞，好漂亮！
1 你在看什么呢？这么兴奋！
1 最近热播的《走进你的记忆》真的很好看呐！我真的粉上啦。
2 那个女主真的好漂亮呢，演技也不错，身材真真的好好啊，衣品也不错哦！
2 啊啊啊啊，你说过的是我女神宋妍霏啊，简直完美！她在剧中的演技简直炸裂了，还有她那教科书般的时尚穿搭简直打开我时尚的大门！
2 我们宿舍好多都是她的粉儿呢，整天巴拉巴拉一聊一天呢！
2 哎呀，那我忒有空好好去找她们聊聊了，很多人都看好她呢。
2 真的这么好看吗？我还没看过几部她演的剧呢？
3 真的超级超级推荐你去看呢，后面剧情真的是越来越好看呢，还有她那部刚刚收官的《十年三月三十日》，简直好看死了！！
3 你这么说，我真的好想去看啊，还挺期待的！！
4 这不快双11了嘛，我们宿舍好多姐妹都预定了她在剧里的衣服呢，给你看看！
4 哇塞！好好看啊，看到这么漂亮的衣服我也想买了呢。
4 是吧，看着这一套你穿应该特别有气质呢！
4 好好看啊，快把链接发给我，快快快，忍不住剁手了。
5 发给你啦，啊，我的奶茶来了呢，我要走了~
5 好的，感谢姐妹哦，我一会去追追看。
5 拜~姐妹！
5 拜拜！
call_id_5389_1
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你在看什么电视剧呀,感觉还不错.
1 <青春抛物线>也是我朋友有推荐给我看的,还不错.
2 哦,里面是那些人演的呀,我看里的演员我基本上都不认识.
2 都是一些新出来的演员,于朦胧,周游,陈欣予,苗苗他们演的.
3 我就只认识一个讲于朦胧,其他的演员我都不认识.
3 是呀,我也和你差不多呀,不看这部剧的话我就认识于朦胧,还是因为他演<三生三世十里桃花>他演的白真.
3 恩,我也是那个时候认识他的,不过他在<三生三世十里桃花>里的白真,真的好帅呀,都被他迷了呀
4 哦,那你有听说最近他又演了一部电视剧都杀青了.
4 我很少关注这些,所以不知道呀,是什么电视.
4 <明月曾照江东寒>里面就有他呀,还有我所喜欢的演员在里面.
4 哦,主要是那些人演的哦,
4 有刘恺威,于朦胧,还有邢菲了,我太喜欢她了,她的电视剧我都看哦.
4 那这部电视剧还是不错呀,都是我看过戏的演员演.
4 是呀,听说这部电视剧是以甜宠爱情+武侠世界的风格演出来.
4 哦,是不是哦,我剧很喜欢这样拍出来的电视剧,很甜.
4 嗯嗯,反正我是很期待这部电视剧,听说是
4 哈哈,我也是呀,听说还是蓝海瀚,刘恺联合导的.
5 嗯嗯,我要上课了,下次聊.
call_id_4811_1
0 嗨！你好
0 你好。
1 你在看什么视频呢？感觉蛮有意思的。
1 我在看被光抓走的人预告，你有看吗？
1 有看，我特别想去电影院看，感觉特别有意思，还是好多实力演员演的。
2 没错没错，特别偏文艺片这个电影，而且故事还特别的迷，让人好奇。
2 我觉得看一遍看不懂，里面有太多细节的东西，需要深究。
2 有道理，而且还不太好理解，但理解的人自然理解。
3 没错，人被光抓走真的是个很值得思考的问题，如果现实这样会如何？
3 太值得思考力，很科幻。一个人被光带走后，身边的人会发生什么，观众都在思考。
3 通过光还是能看出这部电影蛮现实，演员的演技也是很令人沉思，某个表情上。
3 而且人物关系也蛮负责的，不过就是要这样，让人好奇它的结局。
3 更多会好奇正片会发生什么，看的时候可不能走神，要不然肯定看不懂。
4 对呀，我看网上很多人都没看懂，都想二刷呢，剧情太迷惑了。
4 没错，都在讨论剧情分析各种细节，很多都是大家没有发现的。
4 也有些是人们没看懂的，还有错过的细节，观众表示太难了。
4 哈哈，这还不算是文艺片，要不然更难看懂，文艺都是残缺的。
4 对，我就不太能看懂文艺片，总是很懵。
5 哈哈，我朋友叫我吃饭了，走了，拜拜。
5 拜。
call_id_2931_0
0 你好！
0 你好！
1 你在看功夫瑜伽啊？
1 是啊。
2 你知不知道成龙拍了部新电影？
2 急先锋是吧。
2 对对对，过年的时候就可以去看了。
2 听说又是动作大片。
2 成龙一直都是拍的动作大片的啊。
3 关键他现在身体肯定没有以前好，我也是担心成龙老师吃不消嘛。
3 成龙老帅拍电影真的是不要命啊。
3 要不是怎么能成为国际巨星。
3 要是娱乐圈的人都像成龙老师这么拼就好了。
3 现在娱乐圈都是啥啊，全是什么小鲜肉。
3 哈哈哈，现在的时代就这样啊。
3 我真的好期待这部电影啊。
3 我也是啊，都是看着成龙老师的电影长大的。
4 我下站到站了，有机会再聊，我先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_2147_3
0 你好。
0 你好。
1 你选的是哪场电影啊。
1 我是来看速8的，你呢，来看什么。
1 我选的是《中国机长》，这部片子最近很火的。
1 我也听说来，我打算下一场来看，速8我已经追了好多年了，从第一部到现在。
2 我觉得《中国机长》比较火是因为演员的阵容超级豪华。
2 还有就是他是把真实故事给搬到大银幕了。
2 嗯嗯，像张涵予，欧豪，李沁，袁泉，张天爱，这几位主演的演技那是没得说的。
2 一个比一个的演技扎实啊，几位演员也是拿过很多大奖的。
2 不单主演阵容豪华，咱们友情客串的也很大牌哦。
2 这个我好真不知道，我只是知道几位主演。
2 有朱亚文，李现，杨颖，陈数，焦俊艳，吴樾，阚清子等等。
2 哇，连客串阵容都这么豪华，不行，下一场我一定要去看。
3 而且还是大导演刘伟强指导的。
3 我认为刘伟强是因为《风云》而知名，《无间道》是他影视作品的巅峰。
3 嗯嗯，《无间道》打开了刘伟强的知名度。
3 嗯呢，给我来一桶爆米花，两杯可乐，谢谢。
4 我也来一样的，我女朋有还在那边等我，拜拜。
4 拜拜。
call_id_6110_0
0 你好！
0 你好！
1 你也是来看电影的？
1 是的，等开场呢。
2 听说《贝肯熊2：金牌特工》马上上映了，你喜欢看动画片吗？
2 喜欢啊，贝肯熊伴着我们这代人的成长呢。
2 是的，我们小时候贝肯熊叫倒霉熊！
2 没错！就喜欢他萌萌的倒霉样！
2 听说这次贝肯熊开口说话了！
2 哈哈，导演终于想明白了，可怜的倒霉熊。
3 好期待啊，首映当天我就要来看！
3 我也是，我们可以约着一起来啊！
4 你一个大男生，怎么这么喜欢动画片？
4 大男生也是看动画片长大的啊，更何况贝肯熊会说话了，我不得来看看啊。
4 啊哈哈~你真逗。
5 现在的动画片拍的真的很有内涵，看完后，总会留下闪光点。
5 是的，国产的动画片拍摄水平也上来了，我都比较喜欢。
5 是的，前段时间的哪吒，真的拍的相当不错！
6 哎呀，到点了，我得进场了！
6 好的，拜拜！
call_id_2040_3
0 你好呀
0 你好！
1 你有关注最近的新闻消息吗？
1 是的，我一直非常关注新闻方面的消息呢！
1 据说台湾媒体报道，29岁的詹妮弗劳伦斯和34岁的库克马隆尼上个月被捕获了呢！
1 我的天哪是因为什么呢？
1 哈哈哈，他们低调的登记结婚了呢！
1 哦对呀！听说他们的婚礼将会在本月19日举行了！
1 是呀，听说地点还是著名的设计师亨特设计的贝尔克特古堡呢！
1 哇，真的是太羡慕了，不愧是艺术总监老公的身份呀！选的地方都这么的艺术
2 没错不仅如此，而且他们的菜单还非常的豪华呢！前菜有甜薯蛋糕各种各种好吃的东西啊！
2 看来他们俩在菜单上非常的用心思了呢！
3 他们好像预计要举办150人的婚礼呢，很期待可以看到他的好多明星好友呀！
4 我听说詹妮弗劳伦斯好像有不少的绯闻呀！
4 是呀，她出道13年堪称是发电机呢，和很多人都有着轰轰烈烈的恋情的！
5 他和他现在的老公是怎么认识的呢？
5 听说他们是在2018年6月开始交往的呢，而且八个月后就会熟的订婚了呢！
5 这么快忙，这样不会对婚姻有不安全的感觉吗？
5 据说詹妮弗曾经透露过，它有对婚姻感觉不安，毕竟了解不是很深呢！
5 是呀，结婚可是一个大事呢，应该多了解一下的。
5 是呀，还有很多的基本问题，比如说他人怎么样？他大方吗？像这种小问题都是不可忽视的呀！
5 是呀，不过他也表示，他确实是她遇到过最棒的人了。
5 哈哈，不管怎么样，还是祝福他们吧！
5 嗯嗯，也恭喜她可以加入他的家族，成为他们的一分子。
6 不说了，我要走了。
6 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_6263_1
0 你好，你旁边的座位有人吗？我能坐一下吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 谢谢，你的手机真漂亮啊，是现在的新款苹果11吗？
1 是的，上个月我过生日我老妈送我的生日礼物。
2 哦，你手机上看的什么新闻？我怎么看好像是说高以翔的事。
2 是的，说浙江卫视领导及工作人员去台湾吊唁高以翔并见了他的家人。
2 这样啊，真可惜啊，这么年轻的人说没有了就没有了。
2 是啊，他的家人得多伤心啊，平时可得多注意身体保重自已啊。
3 是的，不过高以翔的经纪公司认为浙江卫视应把他相关的就医纪录什么的都交家属。
3 哦，估计不会给吧，毕竟出这么大的事，这些东西会引起争论的。
3 是啊，不过浙江卫视倒是和经纪公司一起就保险赔偿的事和保险公司协商了。
3 怎么样？协商的顺利不，有没有听说有什么消息？
3 没有，听说协商的不太顺利，具体的结果还没有出来，估计得等等了。
3 哎，现在的艺人也不容易，天天那么多工作，连个休息的时间都没有。
4 是啊，之前我还听说张一山因为工作太多，累的不行在家休息了好久。
4 是吗？我说怎么很长时间都没有他的消息，原来在家休息啊。
4 是的，你想他这么年轻都累的不行，这工作得多少啊。
4 是啊，所以平时更得注意身体了。
5 我到了，先下了，拜拜。
5 好的，拜拜。
call_id_3382_3
0 你好。
0 你好啊。
1 坐车好无聊啊，你在看什么电视啊？
1 在看电影呢， 武林外传的电影你知道嘛。
1 啊，武林外传有电影吗，我怎么从来不知道啊。
1 我也是最近才知道的，而且听说票房很高呢，居然有这么多人不知道。
1 还是原版人马吗，好看不啊。
1 好看啊，而且都是原班人马，电影还可以看到七侠镇的镇上了，但是画质不一样了。
1 我觉得以前那个画质久挺好的哈，我小时候最喜欢看武林外传了。
1 哈哈哈哈，谁不是呢，而且里面的演员现在都还挺火。
2 我觉得最火的就是沙溢和姚晨了吧，说到沙溢你看过他最近导演的一部电影吧。
2 我知道但是没去看，就是他和他儿子演的吧。
2 对，亲密旅行，娱乐圈好多明星都给他宣传啊。
2 沙溢其实年轻时后多帅的，现在怎么这么油腻了呢。
2 对啊，看安吉就知道，安吉长的太可爱了吧。
2 哈哈哈哈哈哈，超级像宋钟基，就像是他的小时候一样。
2 沙溢这部电影不知道票房怎么样，应该不错吧。
2 就算票房不好也没事，这可以纪录他和儿子的这个阶段，就很好啊。
3 的确，我到站了拜拜啊。
3 好，拜拜。
call_id_172_2
0 你好。
0 你好啊。
1 你知道谭维维改编敢问路在何方引起的风波吗？
1 知道一点，好像是侵犯版权了吧，没有获得原作者同意。
1 是的，用摇滚的风格翻唱了敢问路在何方，在央视中秋晚会上。
1 确实不太好这种行为，有点不太尊重原作者了。
2 主要大家的评价都不好，觉得她是乱唱的，不好听。
2 以为她这种风格的歌手，翻唱这种很经典的歌曲确实有点困难。
2 不过好在谭维维及时的就道歉了，表示自己是尊重经典歌曲的。
3 敢问路在何方的作曲家许镜清刚开始也很生气，发微博质问谭维维。
3 毕竟这首歌的意义也是非凡的，是一代人的回忆，很多人会反感改编。
3 其实也不是什么大事，当事人都已经道歉了，再说谭维维唱歌还是可以的。
3 错就在于没有取得原作曲家的同意，老艺术家肯定不高兴。
4 关于这个西游记的风波还是不少了，前段时间六小龄童也是被大家吐槽。
4 因为他批斗那种串改西游记的剧情的电视剧电影，他觉得是侮辱经典。
4 但是他自己去代言了游戏，大家都觉得他比较的打脸。
4 还有杨洁导演的哀悼会上，他宣传自己的新电影也被大家批斗。
4 希望大家还是能够尊重经典，传承经典文化。
5 下次再说，拜拜。
5 拜拜。
call_id_1214_3
0 你好。
0 你好。
1 你看到最近赌王那个事情了吗？
1 就是奚梦瑶给他生个孙子那事吧。
1 对啊，我滴妈，看得我一愣一愣的。
1 我时刻看看这件，2019年了啊，马上这就2020年了
1 这是哪来的封建余孽在放肆啊。
1 我也是我震撼了。就几太几太的都给我看愣了。
1 抱歉有钱真的可以为所欲为诶。
1 而且我以前感觉这个事之前我都不知道赌王这么个人。
1 可能是咱们所处的年代不一样了吧。
1 说是赌王咬过九十八大寿了。
2 怎么说嗯，其实某种意义上这么多老婆也正常吧。
2 是啊，毕竟听起来好像这都差了快一个世纪了。
2 但是也应该收敛一点吧，这么大张旗鼓的。
2 有点不太合适吧，反正就是这种感觉。
3 而且那种言语间透露的重男轻女真的让我一时无语。
3 什么年代了，这种重男轻女居然还存在。
4 我朋友在那边等我，我先走了。
4 嗯呢，拜拜、
call_id_4753_0
0 你好
0 你好啊。
1 哎……有点无聊，想找个电影看呢。
1 嗯？你想看电影？
1 是啊。怎么了，你有什么好的推荐嘛？
1 哈哈最近我看到一个报道，那说的那个电影好像不错的样子。
1 报道？什么报道？最近没怎么看。
1 叫《一个父亲的寻肝之路》，不知道你听过没。这个影片入围了好多奖项呢。
2 这个倒没有，这是关于什么的？
2 我看那个报道预告大概意思是，有一家三口在度假的时候遭遇了枪击。然后一些原因揭开了一些秘密。
2 那听着还不错的感觉。有点想去看的想法。
2 哈哈，反正我看报道不错的样子
3 不过你说他得了奖?得了什么奖啊。
3 我记得有最佳编剧奖和最佳男主角奖。而且这部电影还是导演的处女作，简直厉害了。
3 这么厉害，处女座就得了这么多的奖，那看来这个电影是不错了。
3 是啊，里面剧情节奏很紧凑。看着是一个家庭伦理故事。好像还反映了一些社会现象。
3 你这么说的我都挺期待的了。
3 是啊，我打算有空的时候也去看一下这个电影。
4 行，到时候去看看。哎不说了，孩子要放学了。
4 好的快去吧。
call_id_140_2
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你坐车不会觉得无聊吗，我每次坐车都觉得好无聊啊。
1 哦哦，其实我还好啦，只是暂时坐一会儿嘛到家就不会无聊了呀。
1 哦，我一个人坐车就会觉得特别无聊，所以我有时候会偶尔看看新闻来打发时间。
1 哈哈哈，那挺好的呀，那你一般会看什么新闻啊，我坐车有时候会听广播剧打发时间。
2 我一般都是随便看看，手机不是有时候会推送嘛，我会看看那换个，今天推的好像是说的小小的愿望那部电影。
2 哦哦，那部电影我有看过，前面真没超级搞笑，魏大勋跪地投篮的那个样子真的太逗了。
2 哈哈哈哈哈，还有他俩把高远从医院偷出来骑小电动去海边和警察叔叔拍手的那一段也是笑得我眼泪都出来了。
2 哈哈哈哈哈，对对对，但是可惜后来高远还是去世了，最后真的赚了我一把眼泪一把鼻涕。
3 嗯嗯，就是结局太感人了，人生有这种朋友真的值了，诶对了你说你还喜欢听广播剧啊。
3 哈哈哈哈，对呀，我可是广播剧的忠实小粉丝呢，猫耳你听说过没有，我超级喜欢那个APP。
3 诶诶，我也听猫耳FM，哇，好巧啊，都是猫耳FM的忠实用户啊，我是一般后回家就听猫耳广播剧的。
4 嗯嗯，我是一有空就会听，上次那个声优祭简直是把我给圈粉圈牢靠了，我看完以后就去充值买了广播剧。
4 你这是行动派啊，我当时也有看那个声优祭，但是还是去听了试听后我才买的，但是真的不亏。
5 对呀，我看完那个声优祭就被景向谁依给圈粉了，真的都是什么神仙啊，声音好听就算了，长得还帅。
5 哈哈哈哈，对这就是一个与众不同的男子，而且我觉得他和羊仔真的太般配了，声音还贼搭。
5 对对对，他们那个广播剧彼得潘与辛德瑞拉不是有他俩唱的版本嘛，真的简直太搭了，这默契也是没谁了。
5 就是可惜了景向谁依已经结婚了，要不然他和羊仔的CP我是真的能磕好久，不论是舞台还是啥都真的好搭。
5 唉，就是，他都结婚四年了，但是这不能妨碍我圈地自萌，我觉得我还是可以的，CP不都是自己想的嘛。
6 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_570_0
0 你好呀，你也是在这等人吗？
0 对，等我弟弟，等好长时间了。
0 可以看会儿大厅里的八卦新闻，这样时间也能过的快点。
1 好主意，这个歌手你认识吗？反正外国歌手我了解不多。
1 这个叫科迪的呀，最近人们还挺关注他的。
1 娱乐明星的一般恋情人们最喜欢看了。
1 很对，这次他也是曝光了他女友。
2 他俩是怎么认识的，应该也是同事什么的吧。
2 你猜的还挺准的，是一起做电视节目认识的。
3 娱乐圈他们的圈子感觉也就那么大，而且他们说话很容易招惹是非。
3 一不小心就容易被网友放大。
3 网友一旦抓住话柄，这明星基本上就被黑的很惨了。
4 作为公众人物也不容易，而且不知道为什么明星的性取向一直搞不明白。
4 他们恐怕也是通过这个来吸引粉丝吧。
4 大家讨论的热烈，才能证明他们很火啊。
4 同性恋在娱乐圈几乎是个公开的秘密。
5 对啊，这不前一阵他女朋友还被怀疑是女同。
5 应该是找男朋友找的晚，哈哈，不相信有好男人。
6 也许是，我今天也来这接我男朋友，他出来了，先再见喽。
6 拜拜，我再等会儿。
call_id_5969_1
0 你好。
0 嗨喽。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，我是权志龙铁粉呀。
1 我也是，最近权志龙服兵役出来了，就和空军一号合作了鞋子。
1 是呀，退伍后强势复出，恢复营业的权志龙。简直是太帅了。
1 权志龙也算是作为韩国一个时尚界的领衔人物了。
2 那当然了，他的影响力可以说是非常大了。不过他的队友似乎发展不是很好呀。
2 也对，他的队友TOP之前也是因为x毒被抓了，虽然说现在事情也算是过去了，但是还是会让人觉得很反感。
2 特别是很多的中国粉丝，都不是很愿意接受。
2 最近这个组合确实发生了好多事情，确实没有以前那么火了。
2 我感觉关于TOP吸毒的事情，他犯错了，按照韩国应有的法律，他也会接受他应有的惩罚。
2 一直爱他的粉丝也并不是是非不分吧，只不过是愿意给犯错的人一个从头再来的机会。
3 现在网络上还骂他吸毒的事情。
3 还在骂他，好多人还去微博骂他让他去死，或者一辈子关死在牢里。
3 我感觉大多数人对这件事情是有一点过激反应了。
4 真的希望top能真正地改过自新，好好生活，别再让紧要关头留在你身边粉丝再伤心啦。
4 一个犯过错的人真正改过自新，积极生活，比一个人内心对社会充满抱怨，生活在阴暗处要好一千倍，一万倍。
5 是呀，我觉得Bigbang是不会再回来了。bigbang是五个人的 现在是肯定没办法五个人也因为这么多的事情聚不齐了。
6 是呀，今天聊到这，下次聊。
call_id_2262_2
0 你好。
0 你好。
1 你看过《满满喜欢你》这部电视剧吗？
1 我看过，以前都在追这部剧，还为了这部剧还开了会员。
1 哇，这部剧主要讲述了“散打女侠”顾小满与“清冷学霸”左岸在追爱路上彼此靠近却也“笑果”不断的故事。
1 对，我还挺喜欢顾小满的，直率，仗义。
1 在里面演的是一个学渣，是一个散打冠军呢，她爸爸也是散打的。
1 而男主左岸是一个学霸，为了顾小满接受她兄弟的一切挑战。
1 她兄弟也是喜欢她的，虽然是从小被欺负到大的，但对顾小满还是挺好的。
1 后来展越还不是喜欢经常跟他斗嘴的那个女孩。
1 这部剧的第一集我觉得搞笑，顾小满把左岸的裤子不小心给撕裂了。
1 我看了那个的，所以后面就一直在追这部剧，顾小满一直喜欢左岸，就是不知道该怎么给左岸表白。
1 对啊，左岸也喜欢，但也是不直接表达出来，也是默默的看着她，关注的她，随时的帮助她。
1 顾小满为了左岸报的专业是学医的，她是看到血就怕。
1 对啊，就是因为她的妈妈去世，她看到了那个场面，就一直过不去。
1 但后面那个孙安宁挺坏了，为了左岸就安排同寝室的去弄顾小满。
1 哎，这就是为了爱情啊，为了喜欢的人。
1 但后面的大结局我没有看，我就看到顾小满和左岸在一起，后面就没追了。
1 我也是看到那里，都看了这么多了，不看后面就有点可惜了，还是继续看吧。
2 好的，拜拜。
call_id_4013_1
0 嗨，你好。
0 你好呀。
1 你看的是《唐顿庄园》的预告片吗？
1 对啊，我刚刚看了简介感觉还不错就搜了预告片看。
1 我也看了预告片，好期待这部电影啊。我看过这部电影的电视版。
1 居然还有电视版，不知道和电影版有什么区别。
1 电视版一共有六季，我看了前三季很好看，把以前英国那种贵族家庭拍的很真实。
1 一共六季，电影能拍出电视剧的那种感觉吗？
1 电影应该也还行吧，预告片都看着挺不错的。
2 你也可以先去看看电视剧版的，电视剧版的明星阵容很强大，有伊丽莎白·麦戈文，电影版里面也有她。
2 我知道她，长的很漂亮，我看过她演的《美国往事》。
3 我也看过这个电影，我特别喜欢罗伯特·德尼罗，演技真的是太好了。
3 我觉得他特别的有才，不但演技好还是美国著名的导演和制片人。
3 有一年他带着他妻子还来过中国旅游，在中国拜访的第一个演员居然是姜文。
4 姜文也是个演技和导演都很不错的啊。
4 对，他的很多电影我都看过，最经典的就是《红高粱》。
4 这部电影还让他获得了第二届的金凤凰奖，真的是和罗伯特·德尼罗一样有才的人。
4 希望我们中国能有越来越这样优秀的导演演员。
5 我要去上课先走了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_1667_0
0 你好
0 你好啊
1 在干嘛呢？
1 我在看电影。
1 你喜欢国内的，还是国外的。
1 我比较喜欢国外的武打片。
2 有特别喜欢的明星吗？
2 杰森斯坦森啊，他很帅。
2 我看过他演的机械师，很好看。
2 他的电影我部部都看。
3 我对科幻电影比较感兴趣。
3 那都是小孩子看的啊。
3 哈哈哈，特效看着很舒服。
4 这几年国内电影发展的太慢了。
4 是的，国内基本花钱请明星了。
4 国内的动作电影还是很精彩的。
4 我比较喜欢甄子丹演的叶问。
4 马上第四部好像要出来了
5 好了，再见。
5 拜拜。
call_id_1110_0
0 你好呀！
0 你好.
1 你最近也在关注这部电视剧吗？
1 在看呀,你也在看嘛?
1 是的，还是比较喜欢看这类型的电视剧，觉得很有意义。
1 恩,这种题材的电视剧还是值得一看的呀.
2 是的，这位主演徐洪浩我也是比较喜欢的，这次的角色反差我也很期待。
2 说的呀,他演的电视有几部我都看过的呀,演技真的很好.
2 是的，我很喜欢他演的我是特种兵，很有军人的血性。
2 恩,特种兵的电视和电影我也喜欢看,没想到你也那么喜欢看呀.
3 哈哈，是的，我还看过特种兵之火凤凰，不知道你看过没有呢？
3 这个,我当然看过的呀,都是女明星演的呀.
3 那我们两个的兴趣爱好还是很相似呢。是的，我也很喜欢看关于女兵的电视剧和新闻。
4 哈哈,既然我们的兴趣爱好很相似,你可以给我推荐几部这方面的题材的电视剧吗?
4 女兵突击，女子特警队，女兵排都是很不错的电视剧，有时间你也可以去看看哦。
4 好的呀,我空的话我会去看看的.
4 这种题材的电视剧感情戏虽然很少，但是动作戏都很好看，很有激情，希望你能喜欢！
4 恩,确实,动作戏是很看,我也不太喜欢看感情剧.
5 哈哈，那希望你能喜欢上这几部电视剧，今天就聊到这里啦，再见哟！
5 好,再见.
call_id_6033_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。我能坐这里吗？
1 可以啊，你也要来看电影吗？
1 是啊，据说这个电影《海林都》很好看。
1 听这名字像是在内蒙古的感觉。
2 就是内蒙古啊，不过剧情也还是很感人的。
2 我刚才也是这么感觉的，有一种情深大爱的感觉。
2 对啊，而且这个是关于收养好几千人的孤儿为展开。
2 看来这个电影还是个感人至深的故事啊。
2 嗯，其实我喜欢那种泪点的感觉，最起码有那种真实感。
2 前期是很困难，但后期还是很感动的。
3 据说这些演员不是很有名的演员来演。
3 是吗？不过不动用有流量的和老戏骨的导演，很大胆啊。
3 独爱，而且还是跟当地的背景出身来演。
3 这个很好，最起码能让我们相信有这个人物的本身。
3 嗯，相信这个电影会受很多人的喜爱。
3 肯定的呀，这么感人的故事，值得大家去看的。
4 嗯，那个电影要开始了，先进去了，拜拜。
4 好，再见。
4 拜拜。
call_id_2826_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了，你最近有没有关注韩国的新闻啊？
1 怎么了，又有谁出事了，或是抑郁了？
1 不是，就是那个叫具惠善和他的丈夫安宰贤的离婚的事啊。
1 为什么啊，我感觉他们应该很幸福的。
1 我也是呢，不过事情已经发生了，这就是事实了。
1 那好吧，也是也蛮怪可惜的啊，我想应该有他们的理由吧。
1 你不知道，我一开是看到这个新闻的时候跟你的表情一模一样，很惊讶呢。
2 我的天哪，我发现娱乐圈的人怎么好部分的人都离了呢。
2 可不是嘛，大部分是因为另一半出轨了，但这个还好没有小三。
2 我想应该是聚少离多的原因吧。
3 也是，据说具惠善要在法律要办理离婚手续了。
3 看是事情也无法挽回了呢。
3 嗯，听过后来是因为男方造成婚烟破裂才离婚的。
3 也就只能这样了，没办法啊。
3 可不是嘛，不过我觉得哥走各的路也还蛮不错的。
3 也对，多了一些自由嘛。
4 嗯，就这样吧，那个车来了，先走了哈，拜拜。
4 好，再见。
call_id_521_2
0 嗨，你好。
1 你好啊。你这看的是什么剧啊。
1 《甜了青梅配竹马》，真的很好看。
1 嗯，其实我身边的人好多人都在看，都不知道看点什么。
1 你一个男人当然不懂我们女孩的小心思了，一看就是不懂女人心。
2 哈哈，好吧，好多人都说我是直男。这个女主好好看啊。
2 是吧，她叫许雅婷，人如其名吧。
2 哈哈，确实是，不过有点觉得眼熟。
2 他以前演过那个倚天屠龙记的那个叫小昭。
2 哦，想起来了，不过这个剧情还是有点心动啊。
2 是吧，就是要这种感觉，不过也很适合我们的青春剧啊。
2 哈哈，确实是，可能你觉得我们看起来很年轻吧。
3 那当然了，其实这个电视剧是改编的，但情节也很暖。
3 我现在知道了，你们一些女孩喜欢看这个剧的感觉。
4 哈哈，你也看一下吧，说不行你会有一个非常好的女朋友啊。
4 哈哈，好吧，不过我现在好像Get技能了。
4 哈哈，你回去看是继续看吧，学学这个剧里的暖男是什么做的。
5 哈哈，好吧，那个我到宿舍了，先走了。
5 好，再见。
5 拜拜。
call_id_3101_2
0 你好，今天电影院取票的人真多啊。
0 你好，最近上映了很多新的电影，大家肯定都会来看。
1 我看过黄花塘往事了，这个题材还挺好的。
1 前几天我刚看完这个电影，是个爱情故事，不过是发生在战争时期的。
1 对啊，林清涟从小的生长环境很好，但是在那个年代这个女孩子选择加入了部队。
1 很巧的是她后来成了一个医务兵，但是好像别人照顾她更多了。
1 里边有一个我们都很熟悉的嘎子哥，这次他也是突破了自己。
1 他就很适合演这种角色，比较符合他的形象。
1 在那个年代谁都想做出更多的贡献，战死沙场是一件很光荣的事情。
1 嘎子哥在这里边也就是个民兵，其实他也是被迫的。
1 在战争年代的爱情注定是聚少离多的，林清涟和嘎子哥也一样。
1 对啊，每个人都有自己的情感，但是他俩的爱情真的是很纯粹的。
1 这个电影的好处就是讲述的都是普通人的故事，看电影的时候很有代入感。
1 嗯呢。
2 一段真挚的爱情在面临战争的考验时真的是很脆弱的。
2 在那个年代，或许活下来才是最重要的事情。
2 这样真的是给爱情蒙上了一层生死离别的阴影，显得很悲壮。
2 但是对于现在的平凡人来说，爱情最大的屏障不过就是生死离别。
3 你说的真好，快开场了，先排队了，再见。
3 再见。
call_id_1895_0
0 你好，你一个人来看电影吗？
0 你好。是的。
1 我看你在这个宣传视频看了好久了，你喜欢这个电影吗？
1 之前拍的时候我就了解了很多了，是我很喜欢的剧情，而且是汤唯和雷佳音搭档的，应该很有看头。
2 我也很喜欢他们两个，没想到合作拍电影了。哎，这个电影叫什么名字？什么时候上映啊？
2 叫做《吹哨人》，12月6号上映，也就是明天。
3 哦哦，我想请问一下为什么叫做《吹哨人》？我觉得这个名字听起来有点像文艺片。
3 并不是，这个电影名字来源是“吹哨人法案”，而这个法案是很有意义的。
4 是吗？我是第一次听说这个法案呢，能不能给我科普一下呢？
4 这个法案来源于美国，是为了保护勇于说出真相“知情人”，也是赋予普通大众的权利。
4 为什么说是保护“知情人”呢？我对这个很模糊。
4 这样说吧，比如某个企业或者团体有违法犯罪的情况，其中某个人或某部分人进行揭发检举，他们就可以受到该法案的保护。
4 噢，我明白了，就是他们选择从善后的保障，对吧？
4 是的，不然没有保护，那些有良知的人会选择恶，他们也是经历了艰难的抉择的。
4 能想象到，他们等于是卧底，如若是被发现，肯定是吃不了兜着走。
4 对的，你看看过去这么多“知情人”为了心中的善、正义，选择了弃暗投明，是很需要保护的。
5 那我们国家现在有出台类似的制度吗？
5 有啊，就是前不久才出的，具体名称记不住了，不过这是我国首次提出建立“吹哨人制度”，呼吁大家保护“吹哨人”。
5 佩服，您知识面真广！我一定抽时间好好了解下新制度。
6 没有，您客气了。我电影开场了，再见。
call_id_6442_0
0 哈喽。
0 哈喽。
1 有一首《You andI》你听过吗？
1 应该听过的，很熟悉，但都忘了。
2 这首歌是李知恩唱的，我也是后面才知道的。
2 李知恩我知道她，她是创作型女歌手、演员、主持人，还有一个“国民妹妹”的称号。
3 她不知要做歌手，还要做演员，主演过电视剧《梦想高飞》，你看过吗？
4 没有，我看过的韩剧有《举重妖精》、《请回答1988》、《太阳的后裔》、《W两个世界》等电视剧。
4 我也看过，但最近都没有看过韩剧了，不太喜欢看了。
5 对，我也是，这首歌的MV还有一个叫李玹雨的，你知道吗？
6 不知道，我没看这首歌的MV，那他有什么电视剧吗？
6 有一部《致美丽的你》，这部电视剧还获得过新人奖，还出演了《伟大的隐藏着》这部电影。
6 你说的我都没看过，所以我不知道。
7 那你还有喜欢的韩国明星吗？
7 我喜欢权志龙，宋仲基就这两个明星。
7 权志龙的歌曲不是有段时间挺火的吗，我就一直听的他歌，后面他也没新歌了，原来韩国有满多少岁都要服兵役的。
7 对，我也是才知道的，今年好像是退役了，我才知道。
7 哈哈哈，后面应该又能听到他的新歌了。
8 我要去重温他以前的歌了，不然怕是后面都忘了。
8 好的，拜拜。
call_id_93_1
0 hi，你好啊
1 你好，你看起来好开心的样子，是遇见什么好事了吗？
1 我的女神温碧霞要拍电影了，超开心的
1 你很喜欢温碧霞吗？
1 是啊是啊，她可是我的同年女神啊，从封神榜就喜欢上她了，她真的好漂亮、好有气质啊
2 确实挺漂亮的，那她是拍什么电影啊？和谁一起拍啊？
2 是《堕落花》，和关智斌一起，两个我都挺喜欢的，
2 之前看《剑侠情缘之藏剑山庄》，发现关智斌的演技也不错，不过这个到底是什么题材的啊？
2 是一部关于贩毒的电影。亚洲冰毒製造业传奇人物「先生」的家族斗争还穿插了卧底之类的元素
3 听起来好燃啊，不过温碧霞已经很久没有作品了，这次为什么会演这样一个角色啊？
3 她对电影的剧本比较重视，对这个剧本算‘一见钟情’吧。也希望突破一下自己
3 我记得她之前已凭《靓妹仔》与《俏皮女学生》入围金像奖最佳新人奖，这次是想再往上一下吗？
3 金像影后一直是许多女演员的梦想，当然也是温碧霞的，她也希望可以凭借这部电影获奖呢
4 不过温碧霞饰演的是什么角色啊？卧底吗？关智斌呢？
4 不是的，她饰演的是大毒贩的长女，关智斌则是毒贩家族的继承人
4 只能说不明觉厉啊，相信大家都很期待吧
4 刚起步，已率先入围本届香港亚洲电影节“隆重呈献”环节，可以预期，《堕落花》将获更多影展关注
4 很期待这次的电影，也希望她们各自得偿所愿吧
5 我也是，我们明年一起约看电影不？
5 好啊好啊，一起去啊。
call_id_1146_0
0 Hi,你好呀。
0 你好！
1 你平时喜欢看詹姆斯卡梅隆的电影吗？
1 我印象有点模糊，他是不是拍阿凡达的导演？
1 是的没错，就是他。他还拍过泰坦尼克号和异形2。
1 那我就没记错，今年他不是拍了终结者：黑暗命运嘛。你去看了吗？
1 这到还没有，我只看过他拍的其他电影，不过听说这次的电影很好看。
1 我也还没有去看到时候我要去补一下，因为我太喜欢施瓦辛格了！太MAN了。
1 我听说他，但是没有看过他拍的电影。
1 那你到时候可以去看看真的很帅，我觉得这个导演拍的电影都挺好看的。
1 我也喜欢他导演的电影，比如说泰坦尼克号。
1 泰坦尼克号太经典了，“You jump，i jump”。哈哈哈哈经典台词。
1 对啊，特别是杰克和露丝的爱情很感人，但是结局太悲惨了。
2 电影嘛，结局就是要这样才能打动观众。对了你知道那个主角小李子嘛？
2 我知道啊，我还记得有一个表情包。就是发福之后的他放飞了自我！
2 哈哈哈哈，你也看过那个表情包啊。笑死我了。
2 反正当时演泰坦尼克的小李子是真的帅到我了。
2 我觉得都挺帅的，哈哈哈，到现在我脑海里还是想起他拿着水枪奔跑的画面。太搞笑咯！
2 你这个人怎么都不记点别人的好，我还是喜欢他年轻时候的感觉。
2 不是不记他的好，是因为他这个表情包实在是让人影响太深刻咯。
2 被你说的，我都想去重温一下泰坦尼克号了。
3 那你就去看呗，正好我也有点事情。
3 那行，你就忙吧，再见！
3 好的，拜拜。
call_id_3457_0
0 诶，同学，可以借你手机打个电话吗？我手机没电还欠费了。
0 哈哈哈，这么惨的吗？来给你。
0 啊，太谢谢了。
0 没事，救人一命胜造七级浮屠嘛。
1 诶对了，你刚才看的那个动画片是不是英雄烩的预告啊。
1 是呢，叫什么美食大冒险之英雄烩。
1 对对对，就是这个，听说特别好看，在国外拿了好多奖呢。
1 真的吗，看预告片感觉这个创意很不错呢，而且画面很吸引人。
1 是吧，觉得国漫真的崛起了，果然好的东西就是需要酝酿。
2 没错，我准备国庆去看看呢，反正到处人都挤得要炸了，还不如去电影院放浪形骸。
2 哈哈哈，这点子很不错，我很赞同。
2 其实，我才不会告诉你我是因为没有钱，没办法出去玩。
2 谁不是啊，社畜一般都撑着国庆补觉，没人出去都。
2 是啊，所以我也只准备把我妹妹带去看动画片。
2 我很是赞同，毕竟这部电影筹备了10年，值得一看。
3 对，哪怕不好看，也当支持国漫了。
3 是的，不能让日漫一直霸占市场，他们该退位了。
3 我有同样的见解，你简直就是我肚子里的蛔虫，把我想说的都说了。
4 这叫默契，加个微信好吗，主人，哈哈哈。
4 好的，蛔虫大人，嘻嘻嘻。
call_id_2601_3
0 同学你好，请问这里有人吗？
0 你好，没有，你坐这吧。
0 嗯，谢谢啊。
0 不客气，中午吃饭很多拼桌的。
1 对啊，本来就是饭点，他们家的饭又好吃，都是爆满了。
1 对啊，就是因为他们家好吃才来的。
1 嗯，我也是。
2 嗯，你这是在看新闻嘛？
2 对啊，没事喜欢看看新闻啊头条什么的。
2 你看的这是什么新闻啊？
2 是关于黄明昊妈妈的。
2 哦我知道，据说她做了很多慈善，但是被说是获取利益。
2 嗯，这个新闻就是澄清这个事情的，这个事情不光对她，对很多投身公益的人和组织都产生了负面影响。
2 说的是啊，网络喷子太可恶了，不过好在澄清了。
2 可不是，有多少人和事都毁在网络暴力了。
2 就是啊，也不知道那些人一天到晚都在想什么，好在澄清了，不然以后谁敢做慈善。
3 嗯，这次还说了现浙江省和平慈善基金会要追究相关事件人员的法律责任。
3 是应该追究追究，不然太猖狂了，那些人都不觉得自己犯错了。
4 嗯呢，我吃完啦，先走了再见啊。
4 恩恩，再见。
call_id_6269_1
0 你好。
0 你好呀。
1 徐冬冬整形出事的消息你有没有看到啊。
1 徐冬冬是谁啊，感觉没听说过啊？
1 她之前演过余罪，你不知道吗？
1 演过余罪的我就知道张一山啊，好不容易不叫他刘星了。
1 就是在余罪里演大嫂的人，应该和张一山有几场戏吧。
1 啊啊，我好像记起来是个身材不错的人吧。
1 对啊，就是那个，当时网友应该不少聊她的人吧。
2 对对对，我有印象了，她怎么了？
2 就是去整形医院做手术然后出了意外。1，
2 呃，人怎么样吧，没有大事吧。
2 没死，但应该伤的挺严重的。
2 我寻思着整形医院不都是打个针什么的，怎么能出事呢。
2 好像是去那里切粉瘤结果离动脉太近然后嗯嗯。
2 哇，好危险啊，为什么做这种手术不去医院呢。
2 所以就是觉得很迷惑啊，整形那里没有应急手段，所以当时还挺危急的。
2 我寻思这种有风险的事情整形医院应该不接才对吧，不太懂。
3 我朋友在那边等我了，我走啦，再见。
3 嗯嗯，拜拜。
call_id_862_1
0 老板你好，你这橘子怎么卖啊？
0 你要买多少？买的多的话有优惠。
0 就自己吃，两斤吧。
0 好嘞，这就给你称两斤。
1 哎，老板你这是再看什么电影的预告片啊？
1 是正在电影院热映的年度惊悚片《巨鳄风暴》啊。
1 你平时没事的时候都会看看电影什么的吗？
1 对啊，就是店里没人的时候会看下来打发时间。
1 你刚才说的哪部电影什么时候上映啊？
1 目前已经在电影院热映了，你可以去看下。
1 这部电影主要讲的是什么啊？
1 就是一次洪灾之后父女二人遇险的故事，旁边有很多凶狠的鳄鱼，最后成功脱险了。
1 听上去就感觉危机四伏的，那这部电影应该挺可怕的吧？
1 貌似是的，看过这部电影的有些观众表示到了大半夜才能睡着。
1 那你知道这部电影的导演和主演是谁吗？
1 导演是亚历山大，主演是卡雅，都特别的敬业，为了拍摄这部电影她还进行过严格的体能训练呢。
1 那等我到时候有空了去电影院支持一下。
2 同学你的橘子装好了。
2 谢谢老板，给你钱，再见了。
2 好的，再见。
call_id_3496_1
0 嗨！小姐姐！
0 你好啊！
1 你这也是来万达刚看完电影啊？
1 对啊对啊，我这不是听说《急速逃脱》很火热吗，我就来看看。
1 啊啊，我也是，我也是，它可是十月最强劲的黑马。
1 嗯嗯，这个称号我刚刚听到的时候觉得简直霸气死了。
1 不不不，称号还好，就是电影才霸气。
1 哈哈哈，太刺激了，就是有点烧脑。
1 对啊，就是要咱们一边看电影一边思考的感觉。
1 这种可能就是悬疑片子的特性吧，很爽！
2 前段时间我看我舍友在看汽车影院放映的视频，代入感强。
2 对啊，就是当时的压迫感和刺激很明显，可能就是3D效果的原因吧。
2 对对对，当时我看弹幕都是这么说的。
2 哈哈，还有那个卡尔也太伟大了吧，我都要哭了。
2 只有满足对方的要求，自己的孩子才能活命，可能这就是父爱吧。
2 嗯嗯呢，我第一次因为一个悬疑片哭的不行。
2 哈哈哈，它就是自己不一样的地方，要不然怎么会这么火。
3 嗯嗯，小姐姐，我进去优衣库看看衣服，你继续逛街吧。
3 好，拜拜!
3 拜拜！
call_id_4973_0
0 你好啊。
0 你好啊！
1 今天天气真好啊！
1 是啊，空气真不错啊！
2 嗯嗯，最近追剧没？我看了个惹不起的殿下大人！挺不错的！
2 我也关注了这个电视剧，比较科幻的二次元！
3 是啊，我比较喜欢唐晓天这个演员长得也帅！
3 嗯嗯，演技不错啊，而且他以前还是模特，身材真好！
3 就是说啊，12月份就开始播出了，每天都更新！
3 是呢，期待唐晓天和黄日莹的对手戏呢。
4 嗯嗯，是啊，这种电视剧还是蛮有看头的。
4 剧情也新颖，导演也是比较有水平的。
4 可不是吗，钟青拍的，肯定好看！
5 嗯呐，今晚开始追剧吧，我倒是看看怎么惹不起这位殿下大人！
5 就是，我还是蛮期待这部电视剧的！
5 是啊，我也一直在期待中！
6 哎呀，我要去买菜了，先走了。
6 好的，回聊。
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_6_3
0 你好啊。
0 你好。
1 你知道最近赌王的女儿恋情吗？
1 哪个赌王啊？我不知道啊。
1 就是那个香港赌王啊，他女儿叫何超莲，和窦骁在谈恋爱啊。
1 啊，何超莲是赌王的女儿吗？我都不知道啊。
1 是赌王的女儿啊哈哈，何君猷的姐姐啊。
2 啊，何君猷的姐姐吗？何君猷不是和奚梦瑶在谈恋爱吗？
2 是啊，他们现在都已经结婚了啊，已经是夫妻了，但是何君猷和奚梦瑶好像还是在外面住啊。
2 但是奚梦瑶之前和窦骁不是谈过恋爱吗，哈哈，他们家关系有点乱啊哈哈。
2 是啊，姐夫和弟妹是前男女友，他们在一起不会尴尬吗？
2 应该会吧哈哈，你不说何超莲是赌王的女儿我都不知道。
2 这样啊，应该是你平时不太关注这方面的新闻吧。
3 是啊，你开始说赌王我都以为是周星驰那个电影里面的赌王呢。
3 这部电影我知道啊，哈哈，这部电影简直就是童年，那个时候电视上经常放这部电影啊。
3 是啊，我当时看了我就好想去香港赌钱啊，哈哈，感觉能发家致富的样子。
3 那个时候香港出来好多关于赌博的电影，我基本上都看了的。
3 是啊，还有一个周润发演的电影，也是叫赌王好像，很好看啊，哈哈。
4 嗯嗯，那先不聊了吧，我还有点事。
4 那再见。
call_id_278_0
0 你好！
0 你好！
1 来银行办业务啊？
1 对啊，今天人太多了，我等了好久了。
2 嗯嗯，我也是。我刚看你一直在看电视剧啊，追什么好剧呢?
2 《甜了青梅配竹马》
3 刚开播吗？
3 是啊，山东卫视首映，每晚7点半开播。
4 谁演的？
4 一个新人，好像叫范琦文，年纪不大。
4 她还演过别的剧吗，没听说过这个演员呢。
4 还演过《加油，你是最棒的》，演技不错，比较真实，贴近生活！
5 演员演技很重要，更重要的是要与观众有心与心的交流。
5 我同意你的看法！
5 目前有很多演员，演技太差，仅凭颜值演艺之路是走不远的。
5 对，特别是跨界人士，还是要考虑自己的发展方向。
5 没错！
6 叫我号了，我先去了。
6 拜拜。
6 拜拜。
call_id_1667_2
0 你好啊！
0 你好！
1 你也在用百度视频看电影吗？
1 嗯，百度视频虽然电视剧版权不多，但是电影还是挺多的。
1 好巧啊，我也喜欢看电影，就是喜欢用腾讯视频看。
2 你喜欢看什么类型的电影啊？
2 我比较喜欢看动作电影比如李小龙成龙演那种，感觉还不错。
2 但是他们演的电影有点太老了啊，最近电影院都没什么人喜欢看这种电影的了。
2 虽然有点老，但是都还是不错的啊。最佳动作电影排名都有他们的身影。
3 这个倒是不知道，是那家公司弄的这个啊？
3 两大电影网站Rotten Tomatoes与IMDb弄出来的动作电影排名。
3 外国的网站吗？外国的电影确实比较好一点。
3 怎么说呢，外国电影都觉得成龙和李小龙的动作电影是比较经典的。
4 好吧！你喜欢看李小龙的什么电影啊？
4 龙争虎斗这部电影这么出名，我就觉得还是真的好看。
4 也对，中国的优质动作电影真的少的可怜，我确实觉得比较少。
5 周星驰的喜剧电影也还不错吧！
5 嗯，我也喜欢看他的喜剧电影。
6 哈哈，我车到站了，拜拜！
6 好，拜拜！
call_id_729_0
0 嗨，姐妹！
0 你好你好！
1 你也在追这个剧啊？
1 对啊，我喜欢里面的王雷和陈晓，一出来我就看了。
1 能看出来，在公交上站着都不忘记看，是真爱粉。
2 哈哈哈，你也太逗了吧，不过我之前一直看偶像剧，这次看这个军旅题材的也是主动的第一次。
2 我也是，之前都是被我爸带着看，他就特喜欢看军旅的。
3 我就超级喜欢里面的王雷，我感觉他笑起来太好看了，上次看的时候还是看他演金亮呢。
3 我看过那个电视，就是米小米那个呗还有米范，哈哈哈，太好玩了那个剧。
3 是啊是啊，我当时就是因为那个剧粉的他，这次在这剧里面又这么帅。
3 小迷妹，他不仅好看，而且我听说他特顾家疼媳妇。
3 这么一说，好像也真的没有听过他有什么绯闻哎。
3 那可不，我一直觉得苍蝇不叮无缝的蛋，做得好，想恶心你都没有证据。
4 对，哎，你看看，这个女的是谁啊，我怎么好像不认的。
4 好像是一个新星吧，现在的新一代太多了，叫丁笑滢没记错的话，她年纪小，但是之前拍过很多了。
4 那这次跟着陈晓王雷也算是学习吧，为了以后的发展。
4 必须的，感觉她演的还可以，看来多向前辈学习还是有好处的。
4 那肯定的，经验足资历深的，我们就好好欣赏他们的作品吧！
5 嗯嗯，我要下车了，再会了！
5 好的再见！
call_id_5213_1
0 嗨，你好呀。
0 你好。
1 你也在看这个新闻啊。
1 对呀，坐车很无聊嘛，就只有看看这些新闻打发时间。
1 哦哦，那我们好巧啊，我也是刚刚才刷到了这篇新闻呢。
1 哇，真的呀，那真的好巧啊，我们不仅坐同一辆车还看了同一个新闻。
2 我都很少看舞台剧，这个新闻里的那个茶馆我都没听说过，那个电视剧我也没看过。
2 嗯嗯，其实我也很少看舞台剧，舞台剧确实是比电视剧更加考验演技的，这个女演员演技应该还是不错的。
3 哦，我都不太懂舞台剧，看来还是要多多了解一下了，诶，前两天的那个猫耳FM声优祭你有看嘛，我的天啊，我简直爱惨了。
3 哈哈哈哈，有啊，你也有看啊，真的是姐妹啊，我的天啊，那天的声优祭简直了，有好多我喜欢的CV大大都去了。
3 嗯嗯，就是那些节目简直不要太戳心好吧，Aki阿杰的那个戏腔我真的太可以了，还有那个彼得潘剧组的两个主创简直太甜了。
3 对对对，景向谁依我真的没想到他真人长的那么帅，还有羊仔也是太可爱了，景向真的声音好听人又帅，我觉得我可以啊。
3 哈哈哈哈，你还是醒醒吧，他都结婚四年了，就算是还没结婚，那也是人家羊仔的CP，你不可以。
3 哈哈哈哈哈，我就想想嘛，英年早婚说的就是他们这种人吧，太可惜了，我们这种人才是刚开始恋爱就失恋了。
3 哈哈哈哈，对了还有撒野的那个剧组，我好喜欢涅槃的声音啊，很苏啊，但是我是没想到他居然是个胖胖的小伙子。
3 人家虽然长得胖但是这个不妨碍别人声音好听啊，这个长得身材不好是不能代表别人声音也不好的，更何况声优只是听声音又不看脸。
3 嗯嗯，还有梅梅也是可爱的不行，就是那种团宠的料啊，我看到台下的尖叫声叫梅梅的时候那仿佛就是我自己。
3 哈哈哈哈，对我当时也是在家里面叫的快破嗓子了，他说：你是我意外之外的意外的时候我都感动哭了。
3 就是，那一段真的太感人了，而且我没想到我的sci谜案集就是他俩的主创，我都惊呆了。
3 你要适应这种惊喜，毕竟声优可是怪物啊，以后给你的惊喜肯定绝对不止这一个。
4 我到站啦，先下车啦，拜拜。
call_id_3091_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 欸，你也在看这个新闻啊。
1 对呀，等车的时候我都会看看这娱乐新闻。
1 哦，我也是今天早上坐车的时候刷到了这条新闻呢。
2 哇，那我们还是挺有缘的啊，你是在关注这部电影吗？
2 哈哈哈哈，不是我没有关注，只是平时还比较喜欢看电影所以就会看看这些新闻。
2 哦哦，我最近都感觉没有什么电影在做宣传呢，都要开始剧荒了，电视剧最近的也不是很好看呢。
3 你剧荒的话我可以推荐给你一部网剧还有电影哦，但是不知道你喜不喜欢。
3 真的呀，可以呀，我除了鬼片这些其他的都还可以接受呢，你说说看。
3 电影的话我推荐闻香识女人哦，男主角长的超级帅呢，是国外的一部老电影，网剧的话我推荐sci谜案集哦。
3 闻香识女人啊，这部电影名字感觉好熟悉哦，感觉在哪里听过呢，网剧我还没关注过呢。
3 哈哈哈哈，也许是因为是老电影吧所以会有点觉得熟悉，我朋友给我推荐的时候我也有同样的感觉。
3 是吧，我就觉得很熟悉但是又说不上来在哪里听过，网剧是关于破案类的悬疑剧吧。
3 嗯嗯，闻香识女人电影还是比较治愈的，看完会感觉很舒服，网剧的话确实是关于悬疑类的。
4 治愈系得电影应该还不错吧，我之前也有看关于这一类的，剧情也是很温柔的。
4 嗯嗯，对呀，电影的豆瓣评分也不错，所以推荐，讲的是一个失明的军官和一个学生之间发生的事情。
4 哦哦，那剧情肯定很温情了呢，国外的演员颜值也不低，感觉会很有看头呢。
4 对，饰演军官的那个演员长得和钢铁侠的那个演员很像但是岁数会大一点。
4 哈哈哈哈，好的，我知道了，闻香识女人这部电影对吧，我记下了。
5 我的车到了，先走了，拜拜。
call_id_2049_2
0 你好，电影院这取票的人真多好多。
0 你好呀，可不是嘛，最近也上映了很多新的电影。
1 我今天是来看中国机长的，看网友们的评价都挺好的。
1 我前几天刚看完，在电影院看更有感觉。
1 看它现在的票房也是挺好的，关键是电影的口碑好。
1 对啊，大家也都知道这是根据真实事情改编的，都很佩服那个机长。
2 就是啊，而且这次的演员演技也很好，很喜欢张涵予的杜江。
2 张涵予和刘机长真的长得还挺像，身高都差不多。
2 看他们路演的那个故事，真的大家就觉得经历了这个事情，大家都会格外的珍惜。
3 这次也是刘机长给了这些乘客第二次生命。
3 其实每一个人都应该谢谢这个机长，为我们中国机长的专业性点赞。
3 这次的操作真的是看出机长的水平来了，当时那么困难依然再坚持。
4 确实是佩服，电影里的细节也是处理的很好，拍的很真实。
4 这种电影的票房就应该高，看完电影之后大家还可以感悟到很多。
4 对啊，人们也喜欢看这种电影，现在很流行一个词叫正能量。
4 这个电影完全诠释了这三个字，后边我还打算看一个重播。
4 可以啊，没问题，有这么好的电影制作团队，精品电影是值得多看几遍的。
4 嗯呢。
5 我的电影快开场了，先不聊了，再见。
5 再见。
call_id_456_3
0 你好！
0 你好啊！
1 你平时喜欢看电影吗？
1 喜欢啊，我经常去电影院看电影。
2 那你看最近新上的电影《中国机长》了吗？
2 看了，真的是一部非常感人的电影。
2 没错，那你知道最近这部电影又曝光了一部全新特辑吗？
2 哇，是什么特辑？
2 谢铁民经理讲述了英雄机长及机组人员所肩负的责任与精神。
2 感觉好励志啊。
3 是的，谢机长也讲述了“民航史奇迹”背后，从平凡的飞行员成为机长的艰苦历程。
3 是啊，能成为机长背后肯定付出了很多的努力。
3 成为机长至少需要八年的时间，中国飞行员的能力是非常高的。
3 哇，需要这么长的时间，人生一共有几个八年啊。
3 没错，还需要进行各种高难度的飞行训练。
3 确实很辛苦。
4 英雄机长刘传健在电影上映后还开通了自己的微博。
4 哈哈哈是吗，那我要赶紧去关注他。
5 我也已经关注他了，我还有事先走了，再见！
5 好的，再见！
call_id_2447_2
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你知道这一篇报道不,就是亚马逊职工抗议.
1 这个我还没看过,亚马逊是一家不是一家电子商务公司.
1 对,就是最近明尼苏达州的亚马逊工人已正式发起抗议活动.
1 这也是必然的,因为以前看过他家的一个报道说每年他家员工受伤事件都在增加.
1 是呀,现在不Prime Day现在不是亚马逊最大的活动,亚马逊已经建立了世界上最有效的供应链之一.
1 这个我知道,我还在上面买过东西,还是很 不错的.
1 嗯嗯,就因为这个一些产库工人表示,他们面临压力太大.完成不了定单,就举行了抗议活动.
1 这个也没有错,比较那也是一个黑色星期五,让很多员工受伤.
1 最近就是亚马逊表示,虽然他们不向兼职员工提供医疗保险但他们有提供牙科和视力保险.
2 这个还好,不聊这个了,就是你平常在哪里购物.
2 我呀,一般都是在京东或者是在淘宝等.
2 我呀,其实和你差不多,但是在京东买东西的时候要多于淘宝.
2 我也是这样,我个人觉得淘宝的东西不是太好,有时候买回来都没法穿.
2 哈哈,这个平台名字都叫淘宝,你觉得东西会怎么,我一般钱贵的都会去京东和唯品会.
2 哦哦,我 其实以前也在唯品会买过东西,就是它才出来的时候,现在就很少了.
3 那你平常在亚马逊平台买 东西的时候多不.
3 恩,这个我有买过,就是买一些国外的吃的会在什么买.
4 哦哦,我要下车了,下次聊.
call_id_2384_2
0 你好啊！
0 你好！
1 你听说了？前段时间林宥嘉在高雄巨蛋举办了演唱会啊。
1 听说了，这都已经过了好几天了吧，可惜演唱会地点太远了，不然我还能去看看。
2 哈哈，你想多了，即使近，他的演唱会的门票可不好抢。
2 当初周董开演唱会我都能抢到门票，他开演唱会我会抢不到门票，你在开什么玩笑。
2 大佬啊，周董的演唱会门票都能抢到，我当时卡了几秒就发现票都没了。
2 这么多年单身的手速不是盖的，嘿嘿。
3 话说回来，林宥嘉真的可以说是一个很纯粹的音乐人了。
3 是啊这些年也基本没看见他去参加什么节目，一心做自己喜欢的音乐。
3 最让人羡慕的我觉得应该是他的爱情了，他现在一家人幸福美满，多快乐啊。
4 说到这个，我又想起了他的前女友。
4 你是说的邓紫棋么？确实挺惋惜的，当时我还挺看好这一对的，金童玉女啊。
4 然而最后据说是林宥嘉的原因导致了分手。
4 这也不能说明什么啊，两个都是很优秀的歌手，分手也是和平分手吧。
4 也是，现在邓紫棋又找到了自己喜欢的人，看来是已经走出那段伤痛了。
4 可惜再也看不见他们两个同台了呀，他们真的是非常的般配的呀，都是非常有才的唱作人。
4 有一说一，说到创做才华和唱功，我个人认为邓紫棋更胜一筹。
5 嗯嗯，不好意思，我有点事要处理，以后有空聊哈，再见！
5 好的，再见！
call_id_2160_1
0 嗨你好啊
0 你好
1 你也在关注这部电视剧啊？
1 对啊，是我喜欢的小说改编的，所以很期待
1 你不怕被拍毁吗？很多小说都被翻拍毁了
1 哈哈，应该还好吧，毕竟男主女主我都挺喜欢
1 前段时间才杀青，应该要明年才放映了，我都等不及了
2 不过我看到一个坏消息，原定明年11月播出，好像推迟播出了
2 啊~为什么啊？这分钟有点生气
2 不知道，可能内部有什么事情发生吧或者是想完成得更好
2 那就只有慢慢等待了
3 这部剧的演员阵容除了杨紫跟肖战，其他配角都是些新人啊，都不认识
3 对啊，现在这些剧都喜欢用新人，也不知道下一个火的流量明星会是谁
4 嗯嗯，前段时间我才看了肖战演的《陈情令》，然后深深迷恋上了他的颜
4 哈哈哈，我觉得他笑起来真的好暖，感觉所有的不开心都没有了
4 对啊，他自从演了《陈情令》火了之后，就不怎么笑了都很疲劳
4 嗯嗯，前段时间还生病了，在陈情令演唱会上都失声了
4 唉，希望哥哥可以好好的休息一下，不要太拼了
4 不过说真的，肖战是流量明星，要是他不在这段时间多出出作品，会很快被淘汰的，娱乐圈换新太快了
5 虽然这样还是希望他好好注意身体，好了不说了我还有事，拜拜
call_id_532_3
0 你好！
0 你好！
1 你听的这个fx的歌曲吗？
1 是啊，我很喜欢听她们的歌。
2 唉，可惜雪莉啊，再也听不到她唱的歌了。
2 是啊，知道雪莉不在的那天我一晚上都没睡着，看了一晚上雪莉在的视频。
2 我喜欢fx也好久了，怎么也没想到雪莉会有这个结局。
2 可不，当时雪莉是多开朗的一个小姑娘啊，怎么能这么想不开呢。
2 都是这些可恨的网络喷子，只会在网络上找存在感。
2 我到现在都有点不能接受雪莉不在的事实，真的是难受死了。
3 前几天网上有爆出她写的一封信，说是感谢帮助她的人，她也在努力想成为大家喜欢的样子。
3 我知道这个，好心疼啊，雪莉这么好的姑娘，唉。
4 想想之前好多抑郁的明星，真的是当公众人物压力好大啊。
4 可不，人人都觉得明星耀眼，却没有人知道明星所承受的苦。
5 最可恨的就是这些网络喷子，一点不为自己说的话负责。
5 喷子就是喷子，要是指望着喷子能变好，太阳就打西边出来了。
6 只希望雪莉可以安好，再也不会有人打扰到她了。
7 不说了，我到站了，先走了。
7 嗯嗯，拜拜。
7 拜拜。
call_id_478_3
0 你好！
0 hi!
1 你也是来公园散步的吗?
1 对啊对啊，在家里呆得太闷就出来走走。
2 我听说最近贾乃亮演的<空降利刃>电视剧要播放了。
2 我不太爱看电视剧，剧情太长了乏味。
2 这部电视剧不一样 是新时代军旅大剧，大制作。
2 听着还不错啊!有点想看的念头了。
2 那种宁可牺牲也不辜负祖国信赖的军人情怀。
2 的确是在和平年代显得更加崇尚了。
2 不少人还在网上发言感慨，被牺牲剧情感动得热泪盈眶呢。
2 哈哈哈，大概是被军人默默奉献的精神感动吧。
3 军人，就是在国家，人民需要的时候，用血肉之躯去捍卫祖国的主权啊！
3 忠诚和奉献永远就是他们的本色啊！
3 我太佩服他们的无惧牺牲军人职责了！
3 我一会回家就看看这部你说的电视剧。
3 我也出来很久了。
4 那我先回家了。
4 好的，再见。
4 拜拜！
call_id_2194_3
0 嗨！你好。
0 你好。
1 你在找什么呢？
1 找歌听，好像最近有好多新歌可以听，正好可以打发一下时间。
2 确实有好多歌，不过也不是都好听，你有看我和我的祖国这首歌的新闻吗？
2 我差点以为你要说电影呢，哈哈。没看新闻，但歌我有听，还是看电影的时候听的。
2 哈哈，笑死我了。这首歌很有年代感的，而且还是在张家界创作的，没几人知道。
2 真的没几个人知道，怪我们太年轻了，不过是真的好听啊，描述的祖国特别美。
2 是啊，要不是因为电影和70周年，或许不会有太多人能听到，这样一首有意义的歌。
2 没错，不过也是在有意义的一天听到的，歌词真的很美啊，曲调也很好唱。
2 对，就是因为这样，最近大家都很喜欢唱这首歌，我之前刚看完电影的时候，就会想这首歌。
2 我也是啊，一听到前奏就能唱下去，简直不要太顺口了。太好唱了，好多歌手也有唱过。
3 而且他们唱的都很不错，几乎都是一样的感觉，不过没想到的是，竟是在张家界创作的。
3 我也没想到，估计是被张家界的风景给美着了，不写不行啊。
3 哈哈，是啊。我看到新闻的时候，也是很惊讶！背后竟然还要故事，不亏不是一般的歌啊。
3 那是肯定的，每一首经典有年代感的歌，背后都是有故事的。
3 而且创作的人都被一些事物什么的感动到，才写得出来这样美好的歌。
3 没错，真的应该谢谢他们，致敬经典，致敬那些创作人。
4 赞同，我得回家了，走了，再见。
4 再见。
call_id_3857_1
0 你好呀，我可以和你站一起吗？
0 好啊。
1 现在坐车的老头老太太真多，挤死了。
1 还经常赶着上班时间和年轻人一起挤车，感觉都要死了。
1 诶，我和你说之前我坐车的时候一大妈坐着在那说现在老太太干嘛要和年轻人一块出来啊之类的。
1 可能是在她们眼里她们还很年轻吧...现在人口老龄化也很严重啊。
1 是啊，现在有些咱们看着的大妈其实有可能都还没退休呢。
2 诶，说起来人口老龄化，我想起来，前段时间看见一个说晚年女性的电影，。
2 嗯嗯？叫什么？
2 是个纯闽南语的，好像叫《番薯浇米》，咱么普通话好像就是地瓜稀饭的意思。
2 嗯？啊？嗯嗯？地瓜稀饭，莫不是在糊我，怎么挺起好像教你熬稀饭的纪录片。
2 不是啦，是这名字比较贴近现实，这片子拍的也很接地气。
2 教你熬稀饭的纪录片我觉得也很接地气。
3 你能不能行了，这篇好像评价还挺高的呢。
3 好嘛好嘛，那说是晚年女性到底说的是什么呢，还有很多人晚年享福呢。
3 反正大概是那种孩子长大了家人不需要了，她很迷茫找不到人生目标的那种。
3 感觉还是很少有拍这种类型呢，我记下了。
3 最后肯定是好结局吧，我也不太清楚。
4 啊，到我了，我先走了哦。
4 拜拜。
call_id_5022_1
0 你好啊。
1 你好你好，你也来看电影啊？
1 对啊，这不呆在家里太无聊了吗。
1 嗯，没错我也是啊。
2 诶，你打算看哪部啊？参考参考呗。
2 我看《两只老虎》。
2 《两只老虎》？动画片啊，看不出来你还童心未泯啊。
2 诶哟，不是！这是个喜剧电影，才不是什么动画片呢。
2 哦哦，那咋这个名字啊，搞得我都误会了。
2 哈哈，是啊，我看了预告片才知道，感觉又搞笑又深刻，适合我。
3 哦？听着蛮不错的，讲什么的？
3 好像是绑架和被绑架的故事，比较荒谬的那种喜剧。
3 哦，这样啊，蛮不错的，适合我们这种来放松的人看。
3 可不是吗，我可不想再看什么悲伤的，搞得我更难受了。
4 谁演的啊，我都认不认识啊？
4 肯定认识！葛优还有乔杉你还能不认识吗。
4 哦哦，他两我很喜欢的，挺适合演这种喜剧的，想想就好笑。
4 是啊，我一想到乔杉我就觉得好笑，而且我跟他还是老乡呢！都是哈尔滨的。
4 哈哈哈哈，挺有缘分的，老乡见老乡两眼泪汪汪啊。
5 哈哈哈哈，别开玩笑了，那咱们赶紧去买票吧。
5 好。
call_id_2521_2
0 嘿，你好
0 你好你好
1 你相信灵异事件吗？
1 相信啊，这么大的世界我觉得不可能只有我们人类
1 好吧，你知道台湾艺人萧煌奇的事吗？
1 不知道诶，他怎么了？养小鬼被反噬了？
1 不是的，是他住的那个酒店，晚上出现敲门声，但是外面又没有人
1 真的吗!这么刺激啊
1 刺激吗！你不害怕啊？大晚上的突然有敲门声，而且只有你一个人在的情况下
1 哈哈，我觉得挺刺激，这个故事的结局呢？
1 结局就是酒店说可能因为感应面板太过潮湿接触不良导致的
1 你信吗？反正我是不信，哈哈哈
2 我不信，好了好了，不聊这个了我胆子小
2 哈哈哈，不怕得，只要不做亏心事，就没事哈
2 你为啥胆子那么大啊！！
2 因为我经常看鬼片，而且还是在夜深人静的时候，一个人关了灯看
2 天呐，怪不得胆子那么大，原来是练出来的
2 对啊，以前读初中我们班有段时间很流行玩笔仙
2 牛逼啊，我是一个晚上睡觉都不敢关灯的人，哈哈哈
3 哈哈哈，不说了，我要开始忙事情了，拜拜
call_id_5106_0
0 嗨，你好，介意我在这里坐一会儿吗？
0 你好，当然不介意，请坐。
1 在看什么？感觉你特别的投入。
1 《热血少年》，你看了吗？黄子韬在里面的表现真的好棒，完了完了，被圈粉了。
1 还没有看，朋友之前推荐了，不过这段时间太忙，就没有开始。
1 那你忙完了，一定要看，真的真的特别好看，黄子韬太帅了。
2 好的。黄子韬是男一吗？
2 是的是的，他在剧里的表现真的太好了。
2 是吗？我对他的印象还停留在他之前的那个男团里。
2 现在他已经多方面发展了，早就单飞了。
2 哦哦，我印象里他还是那个唱《最美的太阳》高音唱劈了的大男孩。
2 他现在不仅仅唱歌了，他现在演戏也很棒，他在剧里的哭戏特别有感染力，你去看一定会看到他的进步。
3 好的。不过现在这部剧完结了吗？
3 还没有，还在更新中。
3 啊，我喜欢一口气看完，那样才爽。
3 你也可以现在啊，因为已经更新了很多集了，再有几天就完了。
3 哦哦，好的，那不着急，就几天，我等更完了再看。
3 嗯嗯，那你一定要看哦！
4 嗯嗯，好的，我还有事就先走了，拜拜！
4 再见。
call_id_5782_1
0 你好，请问你旁边的座位有人吗？我能坐吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 你的手机不错啊，是苹果最新款吗？
1 是的，上个月过生日的时候女朋友送给我的。
2 对了，最近有部电影《太空狗之月球大冒险》要上映了，你知道吗？
2 不知道，听名字是一部动画电影吧，有预告片吗？回头去看看。
2 有的，今天发布了最新的预告片，我看了，非常有趣。
3 是吗？这部电影主要是讲的什么故事？
3 这部电影主要是讲小狗有一对身为航天英雄爸妈，他也想成为航天英雄上月球的故事。
4 是吗？那里面一定有外星人吧，要不就没意思了？
4 是的，里面的大反派就是外星人，而且小狗的爸爸和同事都被外星人抓走了。
5 是吗？那他妈妈呢？里面没有介绍他的妈妈吗？
5 介绍了，他的妈妈为了找他的爸爸和同事，也去了月球。
5 哦，那就是他和他的妈妈一起拯救大家的故事吧。
6 是的，里面还有一只猴子的名字与第一个在月球上留下脚印的宇航员的名字一样。
6 哈哈，这是在致敬这个宇航员啊，还挺有意思的。
7 是啊，影片介绍说这可是一部真正刺激的太空冒险电影。
7 是吗？那上映了，我得去看看。
8 我到了，先下了，拜拜。
8 好的，拜拜。
call_id_2477_1
0 你好。
0 你好。
1 你最近有看报道吗，不少娱乐圈的子女都先后进入娱乐圈了。
1 嗯呢，像邱淑贞任达华的孩子。
1 感觉昨天还在看他们电影，今天他们的孩子都已经开始演电影了。
1 我也是这么觉得，怎么突然就觉得自己老了呢，哈哈。
1 你说他们的父母都是那么优秀的演员，会不会给他们带来压力。
1 我觉得会吧，他们父母都是影帝影后级别的，要是我一定会有压力。
1 如果要是哪个片子或者镜头没拍好，一定会引起热议的。
1 就是呀，虽然他们顶着光环，但是压力可想而知。
1 嗯呢。
2 你前段看任达华被刺伤的那个视频来吗？
2 看来看来，当时事发太突然了。
2 对呀，一点防备都没有。
2 现在的人怎么可以这样，任达华演技好，人也很好。
2 谁说不是呢，没想到会发生这样的事。
2 听说他现在还没完全痊愈就开始复工了。
2 真的是太敬业。
3 嗯，我这边约了朋友一起去打球，先走了哈，拜拜。
3 拜拜。
call_id_1658_3
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你最近有关注那个综艺吗《这！就是灌篮》？
1 没怎么关注，但是看到过一些消息哎。
1 这样啊哈哈，我觉得韩蛮好看的哎，虽然我不怎么关注篮球。
1 我知道这里面有李易峰和邓论是不是啊？
1 不是啊，他们上的那个综艺叫我要打篮球哈哈。
1 啊？不是一个综艺吗？
1 不是的，还有一个综艺叫篮板青春呢哈哈。
1 怎么现在这么多篮球的综艺啊，以前好像都没有这种题材一出来就这么多。
1 是啊，这就是灌篮里面还有白敬亭，韦德，尼克杨。
2 尼克杨我知道他是不是那个问号脸的表情包！！！
2 就是他啊哈哈，没想到居然因为表情包这么火。
2 我现在都还在用那个表情包，太搞笑了哈哈。
2 我也有，但是尼克杨篮球的专业实力也很强啊，韦德也是，这次节目组是花重金请来的了。
3 是啊，没想到会请到这两个人哎吗，那白敬亭是来干嘛的啊，他会不会打球啊？
3 小白应该算是篮球资深爱好者了哈哈，应该是属于流量担当。
3 确实，整一堆专业运动员也没人看啊，还不如看球赛呢。
4 是啊是啊，我有事不说了。
4 好的，拜拜。
call_id_5068_1
0 早上好。
0 早啊。
1 最近有没有什么好看的综艺推荐一下啊，剧荒了。
1 看不看年轻帅哥的综艺节目。
1 好看吗？帅哥固然重要，剧情也很重要啊，要没意思帅哥也不看。
1 诶，这不像你的颜狗作风啊。
1 我本来也不是什么颜狗好嘛，我是讲究人的。
2 好嘞，那给你推《十一少年的秋天》。
2 失意少年的秋天？啥啊青春恋爱综艺节目吗？
2 才不是呢？！是许多年轻人互动的综艺。
2 是rise男团出道的综艺？
2 诶？你这不是知道嘛，就是那个。
2 我之前听说过，听你讲那怪乎乎的名字一下子想起来了。
3 嗯嗯，那需要我稍微透露一下内容吗？
3 我觉得可以，你说吧。
3 就是一些糗事之类的啦，夏之光说自己抓鸡的时候裤子裂了。
3 我天，好好笑，这什么节目还需要付出一条裤子的代价。
3 真的挺好看的，大力推你。
4 好的，我记下了。我要去吃早饭了，再见。
4 嗯嗯，拜拜。
call_id_1869_1
0 嗨~小姐姐，你好
0 你好！
1 你也喜欢看这种娱乐新闻啊？
1 是啊~听你口气，好像是遇到了同道中人的样子
1 嘻嘻~是啊，我也喜欢这类的，因为看这个我可以看到我喜欢的电视剧，或者电影，然后我去看，嘻嘻~
2 是啊，确实是这样的，那你是看过这个《双子杀手》吗？感觉你很兴奋
2 是啊，我看过这个，尤其是喜欢里面的那句话，一切有我自己抉择，不需要让你复制，简直太霸气了~
3 是啊，我当时也看了这个，而且我里面的主题曲的，超级好听~
3 叫《野望》是不是？我当时还去搜了来呢~
3 是的，是不是觉得超级好听，而且里面的歌词也是超级好的，也表现了这部电视剧的主旨哦~
4 确实是这样，那你知道最近的一部动漫电影也和这个主题切合吗？也是超级好看的，老少皆宜哦~
4 哦~有吗？我没有印象了，你说说名字，我听听
4 《哪吒之魔童降世》哦~你不会没有看到过吧？
4 你说的是这个啊~我看过这个，我命由我不由天，是魔是仙，我说了算
4 是啊，就是这个，这句话和《双子杀手》的主题一样的哦~是不是？特别相像啊~
4 确实是这样的~当时还有一句在网上简直传疯了，好多人都在模仿啊~
4 我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐..是不是这句？
4 是啊，但是我在快手上面看到了好多人模仿啊，后面快手还退出了一种新的表情包呢
4 是的，但是是有这个表情包，我当时还玩了一会呢，挺好玩的
4 是啊，要不要我们一起约着去看看~
call_id_2996_2
0 你好！
0 你好！
1 你也是来看电影的？
1 是的，来的有点早，还没进场。
2 《姜子牙》你听说过吗？
2 你说的是大年初一即将上映的神话电影？
2 没错！听说历经4年的打磨，很有特点。
2 拍摄团队力量雄厚，好像跟《哪吒之魔童降世》是一家。
2 不是一家，是三家联合，《哪吒之魔童降世》的出品方，是三家之一。
2 《哪吒》拍得就很有品质，这个《姜子牙》看来有过之而无不及啊！
2 没错！导演程腾曾就职美国的梦工厂，导演李炜曾参与拍摄《宝莲灯》、《大鱼海棠》等。
2 哇哦，强强联合啊！
2 是的，高水准阵容，是不是很震撼！
2 是的，我开始对《姜子牙》更期待了！
2 我认为值得期待！
3 中国的动漫电影在一步一个台阶的提升，让我们刮目相看！
3 没错，中国的动画电影已经跻身世界前列。
4 哎呀，我的电影开始了，我先进场了哈！
4 好的，拜拜！
4 拜拜！
call_id_1740_3
0 嗨喽，你好
0 你好，怎么了？
1 你听过《大傩·董春女》吗？这个电影都入围了马路卡国际电影节了~
1 没有看过，这个是谁出演的啊~真心的不知道
1 好像是李金铭主演的，这个可是多样性的文化，还有各种类型的组合啊~是华语的哦~
1 哦~我其实最喜欢华语的了，虽然我不会华语，我觉得那个语言特别的动听，你觉得呢？
2 其实我觉得还好吧~不过你知道电影说的是什么吗？
2 这个我还真的不知道，不过这个大傩是什么啊？是一个地方吗？
2 不是，你知道傩文化吗？是一种远古文化，而且还有一个很神秘的祭祀大典哦~
2 这个我还真的不知道，那这个是讲述了中国文化吗？是一个纪录片吗？
3 其实这个是一个历史剧情电影，不过你知道《残垣夜雨》？
3 是黄更昌写的那个小说吗？之前我 朋友给我说过，不过我没有看过
3 其实这个电影就是这个小说改编的，就是讲述在流坑村，这种大傩祭礼如何延续和传承的
3 那，那个董春女是主角吗？她是这个的牺牲者？还是创造者啊？
3 她是一个传承者，她的一生也是很曲折的，放弃结婚，父母被军匪抢占后被江淹死，董氏大宗祠也被焚烧，但依旧初心不改
3 哦~那最后怎么样了？感觉很凄惨的一个故事啊~
3 确实很凄惨啊~不过也许正是因为这些才会落发为尼吧，但是她仍坚守着大傩祭礼，使得这一民族文化瑰宝在新中国焕发出新的生命力
3 看来这个确实是一个传播这个文化的电影，不过这个是我国的瑰宝啊~
4 确实是啊~我们国家的文化底蕴也是很丰富的哦~好了我改下车了，我们下次再聊哈~
4 好啊~下次再聊
call_id_986_1
0 哈喽。
0 你好啊。
1 我这边外面下雨了，好无聊啊。
1 那我陪你聊会天吧。
2 你平常喜欢看电影吗？
2 喜欢啊，排名前十的电影我都看过。你喜欢看什么类型的电影？
2 哈哈哈，我一般什么类型的电影都看。
2 我喜欢看诛仙这种仙侠类的电影。
2 这次诛仙这部电影好像很有意思呢。
3 听说孟美岐也出演了这部电影。
3 我特别喜欢这部电影的主演肖战，我觉得他既有才又有颜。
3 我也觉得！他最近好红啊。
3 哈哈哈，没想到孟美岐跨界当演员也很成功呢。
3 都是资本的力量啊。
3 这部剧包含了爱情友情亲情呢，我觉得感情肯定很丰富。
3 那我一定要去看看这部电影了。
3 而且肖战在这部剧里表演很不错，他突破很大的。
3 那到时候看过电影再聊啊。
3 嗯嗯，我一定会去支持的。先不说啦。
4 拜拜啦，跟你聊天很开心。
call_id_3833_0
0 我的妈呀，印度又出悬疑电影了。
0 诶，同学，这里是自习室啊，不能太大声啊。
0 啊，我一激动给忘记了，不好意思啊，对不起。
1 没事没事，就怕其他人被打扰到，不过你刚才说的那个印度悬疑电影是调音师嘛？
1 不是不是，调音师是以前的，这是一部新上的，叫天作谜案，听说全剧无歌舞，无尿点。
1 啊，我好像前几天看到过，剧情很像看不见的客人。
1 对没错，也是证词不一样为开端，然后不断反转。
1 是啊，我也最喜欢这种烧脑剧情，看起来特别过瘾。
2 是在这个月上映嘛？
2 对，10月25号，时间还好，刚好可以有时间去看。
3 嗯呢，我就觉得这部电影的宣发搞得挺好的，知道制造爆点。
3 是啊，我看了文案就被吸引了。或许是现代社会发展需要有亮点的剧情吸引人吧。
3 对，我也觉得，因为现在这个社会我们的好奇心和注意力正在不断被提高反应阈值，所以他这次真的很到位。
4 是啊，其实有些印度电影拍的真的很有意思。
4 嗯呢，阿三有时候是傻与聪明兼具的。
4 哈哈是啊，我有时候看到歌舞版的印度电影我都怀疑。
4 怀疑他们是不是分裂人嘛？
5 哈哈，对啊。啊，我们是不是太大声了。
5 嗯嗯，好像是。
5 那等会出去说。
call_id_1794_2
0 你好。
0 你好啊。
1 坐车真无聊，你在看什么电视啊？
1 我看综艺节目呢，最近没什么好看的电视剧不知道看什么了。
1 你比较喜欢看什么类型的剧啊，我觉得最近出来挺多好看的啊。
1 我喜欢比较喜欢看年代剧，真实然后比较好看那种像父母爱情。
1 我也看过父母爱情不过都是小时候跟我妈一起看的，好多都忘记了，最忌不是有个激情的岁月也差不多的。
2 是吗，我不知道欸，但是我看了奔腾年代还可以。
2 我也看了奔腾年代但是我觉的很多细节都处理的不好，结尾也感觉很仓促，总觉得有点奇怪。
2 你也这样说，虽然题材还可以演技也行但是总有一点不对。
3 哪个激情的岁月也是这个题材的，但是比这个好看多了。
3 真的吗，谁演的啊，也是这个题材？
3 差不太多吧，李光洁和高露演的，但是肯定比奔腾年代要好看点。
3 我就喜欢这样的剧，看到老一辈为建立新中国做出了多少牺牲。
3 对，这部片子作为国庆献礼之作，掀开了老科学家奉献祖国的真实事迹。
3 现在已经播完了吗，在哪里可以看啊。
3 已经播完了之前在中央一台放的，现在你应该可以在优酷看。
3 在中央一台放的啊，那肯定是部很好的剧了。
4 是的，我到站了拜拜啊。
4 好，拜拜。
call_id_1401_2
0 哈喽你好呀。
0 你好你好。
1 诶你这是要去哪里啊？
1 我现在正准备找同学去看电影呢。
2 嗯嗯，最近那个《我和我的祖国》正在热映，你看了吗？
2 哎，你还别说我这几天忙的实在是没有空。
2 那我跟你讲讲，这部电影真的是太好看了，好几位大导演合力打造的这部电影。
2 嗯嗯我知道，之前听别人说也是对这部电影的好评非常多。
3 可不是嘛，不仅导演厉害，就连演员的阵容也是非常的强悍。
3 对，我听说是有那个黄渤和吴京是吧？
4 没错，而且这部电影也是为了庆祝祖国成立70周年而拍的影片非常有意义。
4 嗯呐，我前段时间实在没有时间去看，这两天正准备去呢。
4 总之这部电影给我的感受非常的震撼，就突然有一种民族自豪感油然而生。
4 是啊，祖国母亲是非常伟大的。
5 而且每一位演员的情感流露都非常的到位，及时是一个眼神都能给人很深刻的印象。
5 啊，怪不得票房卖那么好呢。
5 说真的你去看了就知道了，能深刻体会到我所说的感受。
6 嗯嗯行，那就先聊到这儿。
6 好的再见。
6 拜拜！
call_id_2262_3
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你最近有没有追满满喜欢你这部剧啊？
1 我最近都没什么时间追剧哎。
1 哦哦，这个网剧还挺甜的哈哈，好看，你有时间可以去看看啊。
1 我也喜欢看甜剧，但是感觉最近的甜剧都是一个套路啊，有点腻了。
1 这部剧不算是很套路吧，是双向暗恋哎，这种的最甜了哈哈。
1 双向暗恋吗，我好像很久都没有看过这种剧了哎。
1 我也是啊，所以感觉比较新奇哈哈，看了之后觉得好好看啊，男主角好帅啊。
2 是吗，那我有时间了也要去看哈哈，是谁演的啊？
2 鲁照华和刘昱晗主演的，但是这两个演员都不是很出名啦，新人。
2 这样啊，不出名也无所谓，哈哈剧情好看就行啊。
2 是啊，我觉得还行吧，太甜了他们两个，天天等着吃糖哈哈，cp粉很快乐！
3 这部剧播完了吗？我不喜欢一集一集的追哈哈我想一次就看完。
3 播完了啊，十一月就播完了哈哈，可以一次性都看完。
4 嗯嗯，我前段时间看那个网剧东宫才是虐死我了，现在想看甜剧会一波血哈哈。
4 东宫我也被虐惨了，李承鄞太过分了哈哈，我朋友骗我很甜我才去看的。
4 哈哈我也是这么骗我朋友的，我们东宫绝世小甜剧哈哈。
5 太过分了，我车来了先走了哦。
5 好的，拜拜。
call_id_2591_2
0 你好。
0 你好啊。
1 喜欢看电影吗？平时有关注电影资讯吗？
1 我是个电影迷，平时很关注电影的信息。
1 这次的金马奖，杜琪峰因为合约问题，辞掉了金马奖评审团主席的职务。
1 那么就需要找一个比较厉害的人接手，有点困难。
1 王童将接任金马奖评审团主席一职，王童个人曾荣获6座金马奖。
1 那完全没有问题，能得六座金马奖肯定不一般。
2 这次大陆电影退出台湾金马影展后，很多赞助商也取消了合作。
2 这是比较遗憾的，肯定是有什么事情才会取消。
3 近几年都没有很优秀的作品出现，现在排名第一的还是战狼2。
3 对啊，现在的电影感觉越来越不如以前了。
3 很多的小鲜肉演员涌入市场，没有很好的演技。
3 很多都是一炮而红后，就被叫去拍戏了，都是流量明星。
3 很多真正的老演员拍的电影还是很好看的。
3 老牌演员，始终经验这些很丰富，并且是受过很多训练的。
3 要想中国电影发展起来，需要制作和演员的共同努力才行。
3 希望中国的电影能发展的越来越好。
4 下次再说，拜拜。
4 拜拜。
call_id_473_0
0 哈喽！
0 哈喽！
1 你也来看这个电影啊？
1 对啊，前段时间不是出了预告吗，我看挺不错的。
1 是啊，我当时听说导演的真实生活经历改编的，我就更加感兴趣了。
2 嗯嗯，说真的，王子逸这个名字，我之前都没有听过。
2 我也是通过这个电影认识她的，没想到真的是一鸣惊人。
3 你听说没，这电影现在地位可高了，被评为了一个什么最佳奖。
3 哎呀，是观众最喜爱影片奖项啦。
4 对对对，看完更加的懂了家人的重要性啊。
4 是啊，家本来就是温暖的，没有家人，谈何温暖和归宿，只是空洞的窝罢了。
4 太激泪点了，我那会在看的时候哭的稀里哗啦的。
4 她说的没错，凡是有家的人在看完了之后都会有所感悟，心里酸酸的。
4 意外和明天，永远不知道哪个先来。
4 这个电影太真实了，我希望这种电影以后可以多一点吧。
4 这个时代太过浮夸和忙碌，需要这样的电影来拯救我们，即使只是一段时间。
4 嗯嗯嗯！
5 小姐姐，我的公交车来了，我先上去了。
5 嗯呢，好，再见！
5 再见！
call_id_4013_0
0 嗨喽，你好
0 你好啊~
1 你喜欢这个电影吗？我看你在看这个新闻来着
1 你喜欢？我感觉还好吧~不是很感兴趣，就是随便看看
2 哦哦，你没有看过《唐顿庄园》吗？那个英剧
2 我就是看来那个，我对这个电影才不敢兴趣，我看着那些服饰，我就不喜欢看
2 我还以为你看这个，就是喜欢这类的电视剧呢
3 NO,NO,NO,不喜欢，比起这个我更加喜欢动漫
3 动漫，你看过那些动漫，你喜欢日本的？还是中国的？
4 其实我都有看吧~你知道的日本的动漫确实要 好看的多，你看过那个《我和你的名字》，你听过吗？
4 当然是看过了，当时我还是半夜追的，哈哈~
4 是不是觉得特别好看，也是特别的有感觉，那种小浪漫，还有互换身份的那种感觉，简直真的太绝了
4 嗯嗯，确实是这样的，但是最后我感觉真的有点小遗憾，还有那场灾难的发生，真的...
4 确实，我觉得那样的两个人就这样就像是梦中的爱情一样啊~
4 是啊，我也喜欢这个电影，还有里面的主题曲我也超爱的~
4 嗯呢，是的，那首歌，我当时单曲循环了好多次，不知道你还记得那个男生魂穿女生身体时，那种表情和动作吗？太搞笑了~
4 没有错，其实日本的动漫确实很好看，还有场景那些，我觉得都特别的唯美~
5 好了，不聊了，我要去接个电话，下次再聊
5 好的，拜拜，我们下次再聊~
5 再见~
call_id_4537_0
0 你好！
0 嗨喽！
1 你这是在看什么电视剧呢？
1 就是港台的一部《我知道你的秘密》，剧情设计挺玄幻的。
1 我知道这部剧，好像是黄宗泽演的吧？
1 对，就是他还有叶青还有两个其他演员不记得名字了。
1 我都说追追这部电视剧的，但是最近没有时间看，也听说挺悬疑的。
1 你喜欢悬疑剧的话，又时间可以追追，追了就停不下来哦。
1 哈哈哈，可以，我喜欢看黄宗泽演的电视剧，他基本上都喜欢演悬疑剧。
1 老戏骨了嘛，而且港台悬疑剧真的演得很真实，我都喜欢看。
2 我听说黄宗泽之前和胡杏儿在谈恋爱呀？
2 对呀，你一直追他的剧应该知道吧，他们俩谈了很多年了！
2 我不知道呀，我一般都看他的电视剧没有关注他的私人生活。
2 好吧，他们两个都已经分手了，而且胡杏儿都已经和别人结婚了呢！
2 怎么会突然就分手呢？我都是才听说他们谈恋爱的消息啊！
2 就是因为两个人在一起久了，黄宗泽一直不给胡杏儿提结婚的事情等了这么久就分手了。
2 真是太可惜了吧，黄宗泽一定是还没有做好准备吧！
2 在怎么没有做好准备，女孩子也等不起了呀，男孩子是可以等，女孩子青春久那么几年。
3 也是这个道理啊，我还有点事情先走了哦，再见！
3 好的，再见啊！
call_id_4970_0
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，公园空气真好啊！
2 嗯嗯，最近看没谍战深海？
2 我一直看呢，昨儿就大结局了！
2 昂，这个电视剧真不错呢！国产良心剧！
3 哈哈，我喜欢张若昀，演得真不错，兄弟情真是感动到我了。
3 嗯嗯，是啊，我本身就比较喜欢他，才看的这个电视剧。
4 可不是吗，我没想到孙信宏演得的很好！
4 对对，演技有所提升呢，演得宋大皮鞋！
4 哈哈，电视剧里的表情真是魔性到我了。
4 是啊，马上孙信宏好几部电视剧又要上映了！
4 嗯嗯，但是脑子里还是宋大皮鞋的身影！
4 可不是吗，挥之不去呢，不过娱乐圈就是这样，得不断进步才行！
4 昂，要不然就被淘汰了！
5 对对，我去买菜了，回聊。
5 好的，回聊。
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_1588_1
0 嗨,你好!
0 哈喽
1 你喜欢最近推出的这部电影吗?
1 这不电影我还没有看过呢，你看过吗？
1 这部剧我看过,真的看心很不错,是一部悬疑电影.
2 我不太喜欢看悬疑电影，我觉得很恐怖，那你能给我讲讲吗？
2 这部电影主要是讲的是作为父亲和丈夫的卡尔，被一个来历不明电话威胁，踏上了一场分秒必争的夺命旅程的故事。
3 那下次可以去看看，我只知道那个主演长得帅，他还演了很多电影呢。
3 是呀,确实很好看呀,演技也很好,在这部电影里很出色.
3 他还有电视剧《香水》，你看过吗？
3 没看过他主演的电视剧，他电影主演的也挺多的。
3 对的，有《我是谁：没有绝对安全的系统》、《 聊胜于无》、《阿德龙大酒店》、《不做懦夫》等。
3 这些有的还挺好看的，还有其他的剧。
3 对，有的悬疑剧评分也挺高的，但就是有点部分有点恐怖。
4 我们有的看电影有的是冲着颜值去的，还有那部剧的评分，还有自己喜欢的明星。
4 我都有这些吧，谁好看，评分高就去看。
5 沃坦·维尔克·默林就挺帅的，你觉得呢？
5 我也是觉得，他演的电影也好看，有颜值又好看。
6 漫威就是值得看，很多都喜欢看。
6 对，我也喜欢，那就先这样，拜拜。
call_id_4718_1
0 你好。
0 你好
1 你最近有看罗晋主演的《鹤唳华亭》吗？
1 嗯呢，现在正在追这部剧。
1 这应该是继《穆桂英挂帅》后苗圃他俩的再一次合作。
1 嗯呢，只是不同的是这次两个人扮演的是母子。
2 想当初的《穆桂英挂帅》的热度可是不比香蜜之类的差呀。
2 嗯呢，而且还热播了好长时间，后来罗晋私下还追苗圃来着。
2 只是这相差10岁的姐弟恋并没有成。
2 不过现在两个人都挺好的，罗晋娶了当红华诞唐嫣，苗圃也嫁给了富商。
2 嗯嗯。
3 这次两个人的再次合作真的让人挺期待的。
3 谁说不是，毕竟两个人的演技是没问题的。
4 而且还是当下比较火的宫廷剧。
4 真的是好多演员都是凭借宫廷剧成名的。
4 对呀，就好比杨幂的《宫》刘诗诗的《步步惊心》。
4 目前看来这部剧好评不断。
4 题材选的好，演员也都是实力派。
5 嗯嗯，公交车来了，先走了，拜拜。
5 拜拜。
call_id_276_3
0 你好！
0 你好啊！
1 你平时喜欢看演唱会吗？
1 我还好，不过我也偶尔去看演唱会。
2 那你知道最近张惠妹因为在演唱会上唱《爱什么稀罕》被控侵权了吗？
2 没有听说，这到底是怎么回事？
2 因为这首歌自2019年起终止了一切授权代理，中国音乐著协不再有代理权。
2 哦哦是这样啊。
3 不过阿妹的经纪人说这不关他们的事。
3 为什么这么说？
3 他说因为他们都是统一报给主办，他们统一去取得授权和报批的。
4 哦哦，那现在这件事情怎么样了？
4 这件事目前已经交给主办方去解决了。
5 那是不是这首歌以后连原唱阿妹都不能唱了？
5 这倒是不会的，其实这首歌是范中芬与陶喆共同创作的。
5 哦哦，但是我好像只知道这首歌是陶喆创作的。
5 是啊，他们现在只说这首歌是陶喆创作的了，这使范中芬很不满意。
5 确实，这样做是有些过分。
6 我还有事，我先走了，再见！
6 嗯嗯，再见！
call_id_5964_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也是看《平原上的夏洛克》的吗？
1 对，我朋友昨天去看了说非常好给我推荐了。
2 听说这部剧的男主角就是导演徐磊他爸，而且演员都是没演过戏的素人。
2 那这部剧能好看吗？
2 评分那么高应该还行吧，我看预告片的时候还挺搞笑的，又不是只有演员才能演戏。
2 也是，现在有些演员演戏都不行，还没一个素人演的好。
3 我看媒体采访徐磊的时候他说演员在影片中的名字都是本人，这就是为了让他们更加入戏。
3 听你这么说我越来越期待了。
4 我也是在微博上看见别人推荐这部电影，当时还推荐了一部电影叫《误杀》9.2的评分，这两部电影我纠结了好久。
4 昨天我看了《误杀》，是悬疑片很好看，是肖英演的。
5 肖英演戏挺不错啊，我之前看他演的《老男孩之猛龙过江》很好看。
5 我感觉他的电影不是很出名，他的歌才出名，特别是《父亲》和《小苹果》。
6 《小苹果》当时可是全国各地跳广场舞的必选歌，走到哪儿都能听到。
6 对，特别的洗脑，就是那种听一遍就忘不了的那种。
7 还有《老男孩》这首歌也是在学校很火，很多人点在广播站点播这首歌。
7 我们班那时候大合唱都唱的《老男孩》，哈哈哈。
8 电影快开始我先进去了，拜拜。
8 好的，再见。
call_id_1525_1
0 你好呀！
0 hi！
1 你看了长安十二城这部热剧吗？
1 刚准备看，看了一点预告感觉还不错。
1 确实哦，易烊千玺在里面太帅了，这次还是主演呐。
1 易烊千玺我超喜欢，太帅咯，小小少年长大了，我就是因为他才想看的。
1 我觉得他现在接戏都不错，搭配的演员都很不错，这次也是搭配雷佳音。
1 老戏骨和新星的搭配啊，我开始有点期待了。
1 他们两个我都挺喜欢的，雷佳音的大头也好可爱哈哈。
2 我记得雷佳音我印象最深刻的就是他演的那个我的前半生，精彩！
2 这部剧真的是良心制作，很好看，里面的演员我觉得都很用心，都是老戏骨。
2 对，特别是在公司撕小三的那段，太刺激咯。
2 那个演小三的演员也演的很精彩，看的我觉得很生气。
2 说明演得很好啊，那部剧也是比较现实，拍的比较好，我看的时候情绪都被带动起来了。
2 是呀，说的我都想去重温一遍了嘿嘿。
2 我当初还以为这部剧就是妈妈们看的那种，现在我都追了两三遍了。
3 现在很喜欢重温经典。前段时刚看完情深深雨濛濛。
3 我也是，感觉现在的剧都是拼颜值。
4 有缘再见！
4 拜拜！
call_id_5522_0
0 你好！
0 你好！
1 今天怎么有空来打球呀。
1 今天休班，过来活动一下。
2 看新闻了，关于蒋劲夫的。
2 家暴女友的拿小子呀，不是分手了吗？
2 人家又找了个乌拉圭的籍的女朋友。
2 哇，有钱长得帅就是好。
2 但是好像跟这个乌拉圭的女朋友好久未同框了。
2 真晕，这是又分手了吗？
2 谁知道呀，大家都在猜测。
2 反正这小子打女人我就瞧不起他。
2 有报道称说有人问他乌拉圭女友怎么还就没在一起了？
2 他女友说越远越好。
2 难道新女友也被家暴了，简直了。
2 虽然他打女人，但是这样的人从来不缺女朋友。
3 场上有位置了，我上场打一会哈。
3 好的，我休息会就走。
3 再见！
3 再见！
call_id_2558_3
0 你好啊。
0 哈喽。
1 你知道最近周杰伦去五月天演唱会唱歌了吗？
1 不知道哎，他们关系应该本来就很好吧。
1 哈哈应该是吧都是台湾歌手呢，这两个歌手我都好喜欢啊。
2 我也是，小时候就听周杰伦的歌哈哈，我家还有他的专辑。
2 我们家也有，而且五月天的专辑我家也有哈哈。
2 小时候觉得他们的歌都好好听啊。
3 我那个时候最喜欢周杰伦的发如雪哈哈，MV拍的也很好。
3 还有双节棍呢，哈哈，着两首歌MV都有点古风的感觉我觉得很好看。
4 是啊，发如雪讲的是爱情故事哈哈，白月光和朱砂痣。
4 我当时觉得那个红衣女孩太漂亮了，为什么不喜欢她！！！
4 哈哈，我也觉得红衣服的女孩比白衣服肥肉好看，但是没有办法啊，剧情就这样哈哈。
4 而且那个时候居然就有前世今生的梗了。
4 是啊，我看到后面在现代相遇的时候那个时候不觉得有什么，现在想起原来那个时候就有这个梗了啊。
4 是啊，看来周董更潮流哈哈，都想到了这么多年之后流行的梗。
5 但是那个时候MV拍的真的很用心，都有剧情而且拍得通俗易懂，哪像现在哦。
5 是啊，现在就是一堆奇奇怪怪的概念加上耍帅的画面哈哈。
6 嗯嗯，我先走了，不聊了。
6 好的，拜拜。
call_id_3391_3
0 你好啊。
0 HI你好。
1 平时会不会关注一些新上的电影或者是影视资讯这些的啊？
1 会关注啊，但是我一般都是关注科幻类型的电影比较多一些。
2 近期不是有一部很火的犯罪警匪片叫做《犯罪现场》这个你知道不？
2 这个还没去看呢，但是我在微博上看到过有人说这个片还挺好看的。
2 这部电影的主角有古天乐、张继聪、宣萱、颜卓灵等人出演的啊。
2 是嘛看来演员阵容还挺强大的，一般香港拍这样的电影还是比较不错的！
2 这部电影是古天乐和宣萱两个人自从《寻秦记》18年之后首次合作。
2 真的嘛，看来到时候一定要去看看了我都好久没有看电影了要放松一下了。
3 对啊确实要让自己放松一下，最近你看过什么电影印象比较深啊。
3 我最近就看了几部电影都在家里看的《我和我的祖国》、《中国机长》、《少年的你》。
3 这几部我都看过了，但是我觉得《中国机长》这一部是最好看的。
3 其实都挺好看的啊，《中国机长》我都是为了看杜江去的。
3 当时欧豪的机窗破裂的时候真的吓到我了，我以为完蛋了他要死了！
3 和我想的一样啊，我以为他要飞出去了。好险是没有飞出去。
3 这个电影还是真实事件翻拍的，你说当时这样的情况谁能受得了。
3 所以这个机长真的很厉害，119名乘客全部安全返航没有他的经验大家都活不成了。
4 就是说啊，先不和你说了我去工作了。
4 好的，拜拜啊。
call_id_2286_0
0 嗨，你好啊，小姐姐~
0 你好啊~
1 你这是在看娱乐新闻吗？最近有什么新闻啊？
1 是啊，我在看这篇林俊杰针头被出售事件啊。
1 怎么了，为什么被出售了啊？
1 因为他是明星呗！
1 哎，这年头，公众人物根本就没什么隐私可言了。
1 对啊，公众人物的什么都会被放大，唉。
1 该说不说，那家医院的人也太过分了吧。
1 对呀，这种东西也拿来卖不好吧？
1 有什么办法呢，谁让他是明星呢。
2 其实他们这种公众人物这么大的流量也是不能避免的，毕竟能带来经济效益的。
2 是啊，现在的人为了钱，真是什么事情都能做出来啊。
2 也有原因的，可能是他的粉丝爱的太狂烈了，这种东西还买。
2 对啊，毕竟有市场才有销路的嘛。
2 嗯嗯，但是做法也得理智一点啊，该买的东西买，不该买的就别买啦。
2 这些话得对他的那些粉丝说，哈哈哈。
2 其实JJ大部分的粉丝还是比较理智的。
3 嗯嗯，我有事先走啦！再会！
3 再会~朋友。
call_id_3616_0
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也是排队拿药的吗？
1 对啊，我帮我爷爷买药，他风湿痛的很。
1 我也是帮我奶奶拿药，先走药太贵了，我上次拿了几盒药就三四百块钱，药都要吃不起了。
2 我看新闻公布了国家鼓励仿制药目录，以后仿制药多了价格就便宜了。
2 仿制药和正版药价格不一样那效果能一样吗？
2 正版药是因为前期的研发成本太高了不得已提高药的价格，但仿制药没有研发成本所以就会更便宜。
2 希望药的价格真的都别太高了，特别是一些救命药，不然很多家庭都承担不起只能等死。
3 我之前看过一部电影叫《我不是药神》，徐峥和王传君演的，这部电影就是演的药。
3 这部剧好像是根据真实事件改编的，看哭了很多人。
3 我去看的时候也看哭了，看着那些白血病人无助的眼神，还有最后徐峥被抓的那里。
3 真实事件更感人，真实事件的主人公也是个白血病患者但他家有钱，是纺织厂老板，本来他可以不用卖药的，但为了更多的白血病患者有药吃他坚持下来了。
3 对啊，而且他是自己亏钱卖药给别人，后来被抓了还是被判了刑。
3 这件事后来引起了国家的关注，就开始对药的价格进行管控。
4 我昨天还看一个视频国家医保局为人民和医药公司谈判，太霸气了。
4 我也看了那个视频，多亏了他们我们才有便宜的药吃。
4 希望以后中国的药越来越便宜，能让更多的穷人吃得起药。
5 我还有事要先走了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_551_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，空气真好，适合出来运动运动！
2 可不是吗，人就得运动，要不然容易显老，你看我脖子上这些颈纹！
2 你还行啊，我的颈纹也比较深！
2 昂，都不太关注脖子就保护脸了没想到脖子拖后退了！
2 可不是吗，也不知道怎么保护脖子呢！
2 可以去去角质，锻炼锻炼颈部的肌肉！
2 也行，敷面膜的时候也擦擦脖子！
2 对啊，要不然有颈纹之后真显老啊！
2 是呢，我现在都觉得自己老，脖子一堆肉！
2 可不是吗，人呀，一个是看手，一个是看脖子！
2 哈哈，这么说脸排第三名！
2 昂，脸不重要，脖子比脸重要！
2 哈哈，好吧。
3 我要去买菜了，先走了！
3 好的，回聊！
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_3538_0
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇新闻啊，很关注医疗新闻吗？
1 对呀，现在的年轻人不想以前的人了，身体素质太差了，年纪轻轻就有骨质疏松。
1 哈哈哈哈，我就是啊，以前我觉得自己身体很健康，但是现在才上班半年毛病却不少了。
1 每个人都有生老病死，还是要平时多注意啊。
1 想注意也没办法，上班每天一坐就是一天，忙起来饭都忘记吃了。
2 这样不行啊，新闻上说的就是你这样的人，工作重要也要记得吃饭。
2 现在像我这样的人很多啊，下班回家就很晚了睡一觉又要起床上班了。
2 这样不是每天都在透支自己啊，长久以来肯定毛病很多。
3 最近我就是身体跟不上了，总是头晕耳鸣睡觉也睡不好。
3 你这应该是属于耳鼻喉的问题，之前报道说耳鼻喉科的病人百分之85都是像你们这样的。
3 对呀，之前去医院检查就是这方面的问题，所以现在想调整一下自己。
4 还是要多运动，你平时有没有什么喜欢的运动啊。
4 我也不喜欢运动，但是为了身体健康也要动一下了。
4 哈哈哈哈哈哈，多运动提高心肺能力身体素质毛病自然就少了。
4 你说的对，但是我担心自己没毅力坚持下来。
4 你可以制定一个自己可以坚持下来的计划。
5 好的我试试，等下我还有事不聊了啊。
5 嗯嗯，拜拜。
call_id_4758_0
0 你好。
0 你好呀！
1 你这是在研究什么啊？
1 在看中医的一些知识，可以调理身体。
1 中华文化博大精深啊，我也能跟着学习一下嘛？
1 可以啊，何乐而不为呢~
2 你看你看，这里说手脚冰凉是体虚的症状！
2 嗯嗯，体虚、肾虚，气血不通畅都会出现这个症状，大多是女人呵老年人居多。
2 那你可得注意一点啊。
2 是啊，这不是在看在学习嘛！
3 呕吼，还有调理的方子，你可以试试。
3 哈哈哈，重要太苦了，有点害怕。
3 哎呀，良药苦口不是没有道理的，。
4 但是也不能完全依靠药物治疗啊，
4 嗯，这不也说了嘛，需要内服外调，服药期间配合一些运动效果更佳。
4 有道理，还可以拿热水泡泡脚，打打太极什么的。
4 哈哈哈哈哈打太极，我可不行。
4 又不让你来，我自己可以。
5 我有事先走了，再见！
5 好的，你先忙吧。再见！
call_id_763_1
0 你好。
0 你好，有什么事儿吗？
0 你周围有人吗？
1 没有，你坐吧，你这是在听歌吗？
1 是啊，听的林俊杰的歌。
1 你是很喜欢林俊杰吗？
1 是啊，我从初中开始就喜欢林俊杰的歌！
2 你有没有听说最近林俊杰出的新闻？
2 是不是开演唱会的新闻？他最近开了很多演唱会呢！
2 不是这个，是关于隐私方面的新闻。
2 你说的是林俊杰的吊水针头被卖的事？
2 是啊，你说现在的粉丝怎么都这么疯狂？
3 听说这事发生在镇江第一人民医院，听说还是三甲呢。
3 他在的是什么病房？
3 这么大的明星肯定不是普通病房，应该是特需病房。
3 不过说真的，林俊杰的歌还是非常好听的！
3 特需病房啊，也难怪记者去采访的时候找不到那个房间。
3 是啊，听说都把各个带病床的房间都找遍了。
4 是啊，我要到站了，我先下了，白白。
4 好的，白白。
call_id_763_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 对了你看那个微博了吗？林俊杰的吊水针居然要出售了。
1 嗯，知道并了解，不过真的很气愤呢。
2 对啊，按理说作为医护人员要保护病人的隐私，想不到居然是这样子的行为。
2 可不嘛，刷新了我的三观啊。
2 毕竟他这个医院是三级甲等的医院啊，而且到现在也没想人家说一声道歉。
2 这就是人家的问题了，不管是明星还是有多大的咖，都应该是一视同仁啊。
2 对啊，而且那边的林俊杰工作室的回应表明了应有的尊重，表示院方能妥善处理好这样的行为。
3 你知道吗，我这一生最让人最敬佩的是两种人，一个是教师，另一个是医生。
3 我也是，但是吧个别医护人员有点无视这个职业操守的行为啊。
3 对啊，不应该在自己的岗位上抹煞自己为社会上贡献的力量啊。
4 希望院方深刻检讨这不好的行为，做自己该做的事。
4 对啊，给我们一个有态度的回应吧。
4 据说他们院方表示涉事的工作人员进行停职，或许视情节严肃处理。
4 这样子最好，给自己一个惩罚，然后下不为例。
5 嗯，不过还是希望这些艺人还是要好好注意身体啊。
5 对啊，这样就可以减少生病的痛苦了。
6 那个车来了，先走了。下贱。
6 好，拜拜。
call_id_177_2
0 嗨喽！
0 嗨喽！
1 我最近看了一篇新闻太可笑了！
1 什么新闻呀？是很奇怪的问题吗？
1 算是吧，就是说人体血管里面有垃圾需要清理，不清理就灰生病。
1 什么？这个是真的吗？我感觉还是有点道理呢？
1 当然是假的啊，血管里面都是血液怎么会有垃圾呢！
2 也是啊，那这个报道为什么这么说呢？
2 这个报道就是推翻这个舆论的，报道就说人体血管不需要清理这些。
2 可是我觉得血管里面万一有毒素呢？也不需要排出来吗？
2 你这个问题报道也说了，血液里面只有代谢废物，人体的器官会把代谢废物排除体外的。
3 这样啊，意思就是说人体是没有毒素的对吧？
3 也不是，报道是这么说的，人体不需要排毒，各个器官都有排毒功能。
3 那就相当于人体就算有毒素也是会被身体器官排除去的吧！
3 就是这个意思了啊，所以我们千万别相信吃什么可以清理血管这些话。
4 我记下了，我得回去告诉我家人，特别是我爷爷奶奶他们。
4 可以的，老人家就是容易相信这些不科学的东西告诉他们也好。
4 还好今天和你聊天了，不然我说不定也会相信的。
5 现在知道也不晚呀，我朋友发消息叫我去吃饭了，先走了再见！
5 好的，再见！
call_id_5011_1
0 嗨！你好。
0 你好。
1 你在看什么新闻呢？
1 讲火锅的新闻，你有看吗？
1 听朋友讲过，这冬天是不能吃火锅呀，我发现，火锅里的东西都有问题竟然。
1 对呀，我要崩溃了，让我这爱吃火锅的人可怎么办，吃个火锅都这么多事。
1 哈哈，其实说白了不是不能吃，不经常吃就行了，没那么严重。
1 也是哈，只要身体好，少吃就行了，不过火锅这东西确实吃多上火。
1 是啊，这个是真的，估计唉养生的人都不吃，就我们这样的吃。
1 弄得和我们吃了垃圾一样，现在的食物都是有问题的。
1 没错，但其实自己在家里吃的那种就没事，很健康。
2 对，不健康的就是针对外面餐馆的，要想经常吃，就自己做。
2 对对对，那样就不怕了，不会放外面放的东西，吃着也放心。
2 没错，现在的人最怕出去吃饭，外边的都不健康主要是。
2 但是吧人家的味道好，咱也不知道人家放的什么，怪异啊。
2 估计就是那种吸引人味觉的东西，让你吃了还想吃。
2 很有可能，太可怕了，说的都不敢出去吃饭了，但还是可以选择健康的偶尔吃。
2 对对对，偶尔解解馋还是可以的，但得是健康。
3 没错，我同学叫我了，先走了，再见。
3 再见。
call_id_4758_1
0 哈喽！
0 你好你好！
1 天真冷啊，我看你怎么气色不怎么好啊？感冒了？
1 有点，最近老是手脚发凉，还疼，可能就是降温了管事吧。
2 你这么一说，我倒是想起来，我学医学的，我们老师讲过这一块。
2 怎么说？不是因为感冒了吗？
2 这样的人一般身体很虚弱而且肾阳不足。
2 确实，我这个人体侧的时候就能看出来，我比较虚弱。
3 你得注意啊，这样的情况可不好，你得学着调理。
3 啊，我之前都没有怎么重视它，觉得天气冷，多穿点就是了。
3 你得按照方子去抓点中药什么的调理一下身体，要不然时间久了会出毛病的。
3 这么严重啊？那我平时就光一冷了就去泡泡脚。
3 这个是个很好的习惯，你再去抓点桂枝啊白芍啊这种中药去煎煎喝一点。
4 哦哦，还好今天碰上你了，不然我真的会一直不管它，谢谢啊。
4 客气了，我也是略懂皮毛，具体的你还是去问问医生，挺有讲究的。
4 嗯嗯，还好我没有其他的毛病，要不然还真麻烦。
4 对啊，平时也勤锻炼，身体好了干啥都带劲。
5 嗯嗯，小姐姐，我到站了，先走了。
5 好，拜拜！
5 拜拜！
call_id_438_0
0 你好，我可以做你旁边吗?
0 可以的。
1 你也是来查体的吗？
1 对呀，我每年都会查一次体，身体最重要嘛。
1 哈哈，我到没有这么频繁，因为我感觉我运动的挺多的，身体还可以。
2 你经常运动吗？我也是经常运动，我刚刚还看了一个运动和健康相关的新闻。
2 什么新闻啊？
2 就是德国研究的一个成果，说运动不但会使人更健康还会提升工作效率。
2 这不是大家都认同的嘛，还用他研究了。
3 哈哈，我也说就是嘛，华佗早就研究出来了，还发明了五禽戏。
3 对呀，看来还是古人的智慧比较厉害。
4 哈哈，不过这个研究成果也有点用。
4 啊？具体是啥呀我也想知道。
4 就是说定期运动会降低心血管疾病的发生。
4 哇，那还真的挺有用，毕竟现在的心脏上面的疾病越来越多了。
5 对呀，我二舅就刚检查出心脏病，医生说是久坐不动导致的。
5 天哪，好可怕，还好咱们都运动。
6 医生叫我啦，先不聊啦。
6 嗯呐，拜拜。
6 拜拜。
call_id_4125_1
0 你好呀。
0 你好。
1 你也是买膏药吗？
1 对啊，听说这个医院的膏药特别的好，我就准备买回家让我爷爷试试。
1 我也是帮我奶奶买，我奶奶前天走路摔了一跤，脚肿的很厉害。
1 我爷爷也是摔的，先走老年人摔跤真的是太普遍了。
2 而且老年人摔了比年轻人摔了更严重，我有个亲戚八十多岁本来身体很好就是摔了一跤一个多月就去世了。
2 很多老年人眼睛不好，走在路上看不见坑就容易摔，出门还是要有人陪着。
2 我奶奶眼睛就不好，但我们每年都会带她去做检查，每年都换一副老花眼镜。
2 我爷爷眼睛挺好的，就是有高血压，每次起床或者是坐了起来都要头晕。
2 我之前看过关于高血压患者起床的方法你可以在网上搜一下。
3 现在的老人病也多，很多时候看见都觉得可怜。
3 特别是一些子女不在身边的老人，每天都孤苦伶仃的。
3 也不知道他们的子女是怎么想的，父母辛辛苦苦把自己养大，老了却不管。
3 而且像父母那个年代的都是一家好几个孩子，但没有一个孩子照顾父母。
4 不知道当父母的有多寒心，我每次回家我爷爷都高兴的很，把什么好东西都拿出来给我。
4 我们家也是，老人都希望能经常看到自己的孩子，我们也经常回家。
4 毕竟他们年纪大了，真的是见一天少一天。
5 希望能有更多的人关注老年人身体状况，我买完药，先走了，拜拜。
5 好的，再见。
call_id_4125_0
0 你好。
0 嗨。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，最近这类新闻有好多呀，不想关注也难。
1 现在已经有很多老人进入老年化，行动什么都已经不是很方便了。
1 对呀，我经常会听说身边某个老人摔一跤骨折了，没多久老人去世了？
1 是有这样的情况，衰老是每个人都会经历的一种必然过程，是一种复杂的自然现象，每个人都会变老。
1 都会经历这些事情，上了年纪的人就怕摔倒。
2 我今天还看到一条新闻，是重庆沙坪坝的一个老人穿着单薄的睡衣独自外出时不慎摔倒。
2 有好心人救助吗？
2 肯定有的，幸好有热心市民与民警，不然这个老人可就不知道会发生什么事情了。
3 也对，现在我们社会这些年来不断出现这样的新闻，某位老人摔倒了，好心人把他扶起来了，然后出现“碰瓷”。
3 是的，现在这个老人扶不扶，怎么扶，已经成为了一个社会问题。
3 以往出现的很多碰瓷案例，以至于让现在越来越多的人看见老人摔倒，只是远远的看着也不敢主动上前去扶。
3 那当然了，心理有阴影感到害怕了。
3 谁都知道被人冤枉的滋味是很难受的。
3 现在出现扶起摔倒老人被讹诈的这种情况，只能说我们现在这个社会道德上出现了问题。
3 虽然见义勇为，助人为乐一向是我们中华民族的传统美德。但是也要在保证自己安全的情况下。
3 我身边还有朋友说他以前还是开宝马的，现在却骑自行车就是扶老人扶的。真的是好搞笑，却又让人很心凉。
4 确实，今天先聊到这，我要上课了，下次聊。
call_id_214_0
0 你好啊
0 你好。
1 我最近在用哪个微信小程序步步王者，好好用哦！走路还可以赚钱，好好哦！
1 一定又是那种走了很多，一天就几毛钱的软件吧，现在市面上的赚钱软件都是这样，没啥用，还骗流量。
1 嗯？没有走很多，我就上下班走走，赚了一块钱！我觉得挺不错的了。毕竟你走路没有人会无缘无故给你一块钱。哈哈！
2 那估计是那种提现很难的那种，像什么步多多，之前说1000步1块钱，结果呵呵了。
2 真的吗？上面不是写了到满多少就可以提现吗？应该不会骗人吧！
2 那你一定是没看到具体金额根据平台收入来这句话吧。
2 嗯？确实没怎么注意，不过我还是觉得这既能锻炼身体，又能赚钱确实挺好的，试试也无妨。
3 不过也不能为了多赚点或者在朋友圈排名第一就去多走路哦，因为走路多了对身体不好。
3 好的好的！我可不会“暴走”，哈哈哈！谢谢关心！
4 平时也要注意走路的量哦，要适度才行。看这个新闻上说，走路太多对骨关节和膝关节都很不友好。
4 没那么夸张吧，不是说饭后百步走，活到99嘛，我觉得只要不是“暴走”，走多走少没什么差别吧？
5 当然有差别啊，你每一次抬脚不行可都是要用到膝关节的。而且你的走路姿势应该不怎么规范吧？
5 走路还有姿势啊？我都是随便走走的。我以为走路都是这样的，想怎么来就怎么来。
5 当然不是啦，要做到抬头、挺胸、两眼直视前方，还要注意走路的速度
5 走路速度也要注意啊？好麻烦的样子。有些时候来不及确实需要快走啊，没事就想慢慢来，这也有问题啊？
5 就是有问题，有大问题。太慢没有锻炼的效果，太快会给腿带来负担，严重的还会受伤哦。
5 啊！这么严重啊？不过我也不知道我走路姿势规范不，因为上下班都挺赶的，没怎么注意！
5 平时多注意一下就好了，以后按照中等速度90-120步每分钟就可以啦。以后要注意啊。
5 好的好的，我以后一定会注意的，这后果实在太吓人了。
call_id_545_1
0 同学可以帮我一个忙吗？
0 行啊，你说。
0 你知道网络老师办公室在哪儿吗？我要交作业。
0 我带你一起过去吧，跟你说了可能也不好找。
1 那真是谢谢啦。你最近看了一个17岁的少女患上了克莱恩-莱文综合症的新闻吗？
1 没有呢，最近作业实在是太多了，我都没时间玩手机。
1 那你听说过睡美人吗？
1 这不是童话故事里的吗？公主陷入了沉睡，需要王子的吻才能醒过来。
1 你说的没错，我刚才说的那个综合症跟这个有关。
1 这种病是什么啊？我没有听说过。
1 这种综合症，又称睡美人综合征，是目前世界上一种罕见的神经系统异常疾病。
1 全球有多少这样的病人啊？
1 这种病非常罕见，全球只有40例，几率特别小。
1 患者会有什么症状吗？
1 一位患者母亲说自己女儿睡了几十天，醒来还会失忆。
1 那真是太不幸了啊。
1 是啊，好在她妈妈已经向国家卫生服务机构申请了补助，她也没有放弃女儿。
1 希望她们能得到社会上的援助吧。
2 同学就是这里了，你自己进去吧，我先走了。
2 谢谢了啊，先再见了。
call_id_2463_2
0 你好。
0 你好啊。
1 这个柚子甜不甜啊，我也想买点。
1 我比较喜欢吃酸一点的，这个应该不怎么甜吧，刚才店员说那边的好像甜一点。
1 但是我看这个像本地的柚子，我觉得这个这放心些。
1 哈哈哈哈，柚子还有作假的啊，我还没听说过呢。
2 有肯定有啊，打药什么的，主要原因还是我们家小时候门前就有柚子树好多年没吃了，像尝尝味道。
2 我最喜欢这个季节的柚子了，特别事红心柚，又香汁又多。
3 我也是喜欢吃柚子，吃柚子好啊，对身体特别好不管是中医还是西医上都很有营养的。
3 对，维生素很丰富还健脾，皮子还可以去味道。
4 说到这个我觉得橘皮还要更好用一点，橘子我也挺喜欢吃的。
4 我不是很喜欢橘子，吃了感觉会变黄。
4 吃多了的确可能变黄，还要上火哈哈哈哈哈哈哈。
4 而且我觉得橘子有筋，要不就很酸好吃的比较少。
5 听你这么说还是柚子是要好些，那你喜欢吃西柚吗。
5 啊，不喜欢，我总觉得西柚是苦的还有点坏掉的感觉，但是西柚味道的果汁还可以。
5 还有一种柚子跟好吃但是特别贵，就是泰国的一种柚子，皮很青很厚但是肉很好吃。
5 是吗，泰国很多水谷都好吃呢，主要阳光照射笔记充足而且又是热带地区。
6 好了，我调好去称重了，拜拜。
6 好的，你去吧拜拜。
call_id_1835_2
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也在等车吗？
1 是啊，等了好久呢。
2 我也是，这最近天有点儿冷了，据新闻说医生提醒我们要注意“秋老虎”的来袭。
2 “秋老虎”？什么东西？
3 其实我也不太懂，他还说要防止结石病的突变。
3 秋天过后还要注意这样的细节？
3 对啊，新闻上说有一个阿姨突然身体不舒服，就去医院看了，是结石病的原因。
3 这么可怕的吗？那我们药医助什么吗？
3 还是要多喝点水，这样就可以减少结石的沉积了。
3 这样啊，幸好我每天早上一直都有喝水的习惯，那我就放心了。
4 嗯，这样最好，不过还是要注意饮食的方面。
4 我一直都是吃很清淡的，不太喜欢很油腻的东西。
4 看来你一直保持的很好嘛。
5 哈哈，没办法，自己一个人在外还是要注意身体。
5 也是哦，好不容易挣了钱，大部分的钱都花在病上了。
6 嗯，那个车来了，先走了哈，你也要多喝点水哈。
6 好，拜拜。
6 再见。
call_id_6041_0
0 你好啊。
0 你好啊！
1 今天天气真不错呢！
1 嗯嗯，公园空气真好！
2 是呢，看没看印度的一个重要发现？
2 我看了啊，说是发现了阻止耐药机制的激活！
2 嗯嗯，这个发现可了不得了！
2 就是说啊。用小白鼠做实验，2个月就完全清除了肺部的细菌！
2 嗯嗯，这个研究是史无前例的呢！
2 对对，结核病在印度的发病率很高的！
2 是呢，这个研究能拯救印度好几万人的性命，真是不错！
3 要是真的8隔周就能清除肺部的细菌，那么延续到人身上的话也能清除！
3 这个就不知道了，还没发明到人体上。
3 我觉得也差不多快了，这种研究必须用到人体上才能体现价值！
3 对对，希望快速运用到实践，这样印度人民再不用害怕结核病了！
3 是呢，人还是健康最重要！
4 哎呀，我要去买菜了，先走了。
4 好的，回聊！
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_745_3
0 嗨你好呀。
0 嗯嗯你好。
1 最近可到了换季的时候注意保暖啊。
1 好嘞谢谢关心！
2 诶换季的时候多发过敏你有没有这种情况？
2 你别说还真的有点儿，总是打喷嚏但好像又不是感冒。
2 我也经常这样，我估计是过敏性鼻炎了。
2 我有鼻炎确实不假时好时坏的，尤其是最近。
2 没错，那肯定就是了。
3 为什么总会频繁复发呢，我都快被折磨死了。
3 可能和周围的环境有关，你以后出门时带着口罩吧。
4 哦哦好的，还有什么注意事项啊？
4 家里应该减少尘螨和霉菌感染，你就勤打扫着就行了。
4 好嘞会注意的，有时候就鼻塞特别严重睡觉也睡不香。
4 那你如果再有这种情况就经常按摩按摩。
4 啊谢谢老铁了。
4 不客气。
5 行不聊了我先走了。
5 好的再见。
5 拜拜！
call_id_4082_1
0 hello，你好！
0 你好啊~
1 我看你在看这个美食节目的新闻，你喜欢美食吗？
1 当然咯，你不喜欢吃吗？
2 我也喜欢吃，不过你喜欢吃什么啊？
3 不知道你看过《舌尖上的中国》吗？里面全部都是讲的美食，口水直流啊~
3 我看过，有时候，我还跟着里面的那些操作，自己做呢，不过没有成功过几次
3 你是一次都没有成功吧？哈哈~不过这样才是一个吃货的本质，为了吃的，失败几次没有关系的
4 嘻嘻~还是你懂我啊~我感觉就是这样的啊~你看这个新闻里面的枣糕，你喜欢吗？
4 喜欢啊~我还买过来吃，我觉得特别适合老人吃，因为这个，我还给自己回去做过的，当时成果还不错
4 哦~是不是和这个新闻里面的操作一样啊~
4 有点不一样，我没有使用玫瑰水，而是用的红枣的水，因为我没有找到那个东西，我害怕有些玫瑰不可以吃，就没有使用它
4 哦~那最后应该很好吃吧？
4 那是当然的啊，不过我因为是给我奶奶做的，也没有使用红糖，直接使用的红枣水
5 你是害怕你奶奶得糖尿病吧？
5 是的，毕竟老年人嘛，其实还是挺好的，你想的还是挺多的，考虑的比较完善
5 你说的我好想去吃啊，一定很好吃，自己动手的感觉也一定很棒吧？
5 嗯嗯，那是肯定的呀，吃起来甜甜的，而且特别的软，特别的好吃
5 哦~你说的我好想尝尝啊~嘴馋了呀~
6 下次有机会我做给你尝尝，看你口水都流出来了~
6 好啊，那到时候我们不见不散哦~
6 好，不见不散
call_id_2034_2
0 你好，今天看起来你的黑眼圈有点重啊。
0 你好，别提了，昨天晚上一点也没睡好。
0 晚上睡觉有一个很好的防止做梦的方法，就是向右边躺着，身体是弯曲的。
0 我一般习惯趴着睡，从小就习惯那样睡。
0 这样会影响呼吸还有血液的流通，后边得慢慢改变这个习惯。
1 我入睡就特别困难，你有没有什么好的入眠方法？
1 可以给你推荐一下，在睡觉前不要看特别让人激动的那种电视。
1 好吧，这样也是为了稳定情绪吧，要不然很难进入睡眠状态。
1 看那种很嗨的节目，整个人的血液流动又很快，根本没有办法静下来。
1 睡前其实可以泡一泡脚，这样身体能感觉放松不少。
1 对啊，我也经常这样，泡完脚之后感觉身体特别的轻，很通畅的感觉。
1 有个很好的枕头也是挺重要的，枕头的高度不要太高也不要太低。
1 太高的话会影响我们的颈椎，第二天睡觉起来会脖子疼。
1 我也有过这样的体验，而且晚上睡觉的时候，手放在胸口上会做噩梦。
1 还好吧，我一般睡觉都是侧着睡，没做过太多的噩梦。
1 躺下之后最好不要想东想西的，要不然做的内容都是和想的有关的。
1 日有所思夜有所梦就是这个道理，第二天睡醒之后会感觉超级累的。
1 对啊，有的时候我觉得睡觉不睡觉还要累，就是做梦太多了。
2 是啊，我也得回家补一觉了，先走了，再见。
2 再见。
call_id_3538_1
0 哈喽，你好
0 你好
1 我看你在浏览这条新闻耶，你对这个骨质疏松症很了解？
1 哈哈，我是学医的，什么病症我都要了解一下
1 哇哦，学医的，厉害，那这个骨质疏松到底是什么病？有什么症状？
1 简单的说就是一种骨病，如果出现腰背酸痛或周身酸痛，负荷增加时疼痛加重或活动受限，翻身、起坐及行走有困难，那就要注意了
1 我平时也有腰酸背痛这种感觉耶，那岂不是中招了
1 一般的腰酸背痛那是正常的，比如说躺多了，坐久了，都会腰酸背痛的，多起来走走就好
2 哎呀，吓死我了，我现在就怕得病，但是又不敢去体检，怕体检出来全身都是病
2 哈哈，一听你就是一个95后的人，现在很多年轻人都不注意自己的身体，觉得年轻，身体好，使劲作，经常熬夜，再好的身体也熬不住的
2 我也不想熬夜，但是总是控制不住自己，半夜刷剧，逛淘宝，已经习以为常了
2 习以为常，那你的身体估计都要垮了，而且经常熬夜，容易掉头发，还容易长痘
2 我就说我最近的头发真的是越掉越多，一抓就是一大把，不管买什么洗发水感觉都不顶用
2 所有的病症来源都是自己本身，饮食习惯和作息习惯不好，久而久之身体就会垮掉
2 确实，说的很有道理，就像我平时超喜欢吃辣，简直是无辣不欢，但是吃完的结果就是脸上痘痘总是好不了
2 每个人都很清楚，吃辣，烧烤这些对身体不好，但是就是控制不住，理解，只是说平时少吃，不要一连几天都吃撒
2 哈哈，就是这样，知道对身体不好，但还是会做，这是不是一个愿打一个愿挨
2 为了身体好，真的要改掉这些不良习惯，多吃有营养的东西，像蔬菜啊，牛奶这些，还有多锻炼
2 我真的涨知识了，看来我真的不能熬夜了，我感觉我的头发都要掉完了
3 我有点急事，先不聊了，再见
call_id_3286_2
0 哈喽，你好呀
0 你好
1 你平时喜欢熬夜不？
1 喜欢啊，我最喜欢晚上窝在被窝里看电视，购物
2 我之前看到一则新闻是关于熬夜的，现在很多的年轻人因为熬夜，而早早就开始养生，什么保健品啊一直吃
2 哈哈哈，我还没有到这个地步吧，而且我觉得我现在也没有出现什么问题呀
2 很多人都是这样认为的，觉得自己年轻，熬熬夜也没什么问题，但是熬夜熬多了，身体真的会出现问题的
2 是吗，主要是我习惯熬夜了，而且晚上我不熬夜的话我就睡不着
2 天哪，你可真厉害，现在很多年轻人因为熬夜出现了严重脱发，长期睡眠不足，然后就去买保健品来吃
3 保健品吃了有效果么，我咋觉得没什么效果嘞
3 对啊，现在很多什么营养保健品啊，其实并没有什么用，而且还会损害人的身体
3 哎哟，那真的是多花冤枉钱哦，什么脱发我觉得还是去找找医生比较好
3 呵呵，这个本来就是自身的问题，自己生活习惯没有好好养成
4 哎，没办法的嘛，就像我，我也老是提醒我自己不要熬夜不要熬夜，但是还是没有什么效果
4 这说明你自己的心志不坚定，而且可能你自己本来就想熬夜
4 哈哈哈，还真被你说对了，我真的觉得熬夜很好呀，刷刷剧，真的超级棒
4 我的天，你现在就是因为你自己年轻，使劲作嘛，真的等到你身体出问题了你就会后悔的
5 是啊，我也知道熬夜会对我身体不好，我就是控制不了，我也很想解决这个问题
5 那你可以试试晚上睡觉之前做做运动，消耗体力，这样或许你就会睡觉了
6 不好意思，我现在有点急事，再见
call_id_545_3
0 哈喽你好！
0 你好！
1 同学你旁边有人吗，我可以坐在你旁边吗？
1 可以啊，没人的。
2 你在看杂志啊，你有没有听说外国有个女孩得了一种一直睡觉的病。
2 我在新闻看到了，真的是奇葩啊，这可真是什么病都有啊。
2 你说这个病跟植物人是不是很像，都是一直躺着。
2 他这个至少可以醒，植物人可就不一定了。
2 这女孩真是可怜啊，这么好的年纪竟然得了这种怪病。
2 谁说不是呢，她母亲也是挺惨的，一个照顾这个孩子长大也不容易现在还出了这样的事。
3 你说这女孩这种罕见病能治好吗？
3 都说是罕见病了，肯定不好治的啊，现在只能是维持这个状态了。
3 照这样下去，这个家庭也就完了啊，她母亲现在连工作也没有。
3 所以只能靠国家的扶持了啊。
3 短期还行，现在时间长了国家也懒得管了。
3 那这个家庭就真的完了，我觉得国家应该对她们一家给予帮助。
3 谁说不是呢，也不知道这女孩能不能恢复健康。
4 不说了，我快上课了，先走了。
4 好的，拜拜。
4 拜拜。
call_id_5011_0
0 嗨你好啊，现在真的是一天比一天冷了呢！
0 哈喽，是啊！现在都能哈出气来了呢！
1 嗯呢，没有什么比现在吃顿火锅更舒心的了！
1 对！冬天吃火锅真的是从头暖到脚啊~
1 嗯嗯，而且我现在发现了个很棒的火锅~养生火锅~里面会加些桂皮啊、枸杞什么的！
2 这真的是太养生了叭~不过最近看了篇资讯，说养生火锅也不能吃太多呢！
2 啊？为什么啊？不是对身体很好嘛？多补补挺好的呀。
2 嗯嗯，话是这么说的，但是！有些中药放在一起就不是补身体了，说严重一点就是“砒霜”的感觉了。
2 这么严重的吗？那那个上面都怎么说的啊！
2 嗯，比如枸杞啊，虽然说是润肺补肝，但是脾虚以及湿气大的人还是少吃比较好~
2 嗯嗯那桂皮呢？
2 桂皮貌似是暖脾胃，但是虚火旺，对于孕妇啊这类的人呢就不太能吃了，容易上火、流产。
2 天哪，你不说我都不知道呢，只知道很补，那我得告诉我姐不能吃养生火锅了，她才怀上可得注意了。
2 嗯呢，还有那个啥。
2 啥啊？
2 火锅的汤底啊！喝一定要趁早喝，涮的越久，汤底的亚硝酸盐越重。
2 哦哦，真的是长见识了呢！下次吃火锅我可得注意了。
3 嗯呢，我的车来了，我先走了！
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_3585_0
0 你好！
0 你好啊！
1 你这是再看什么报道呀？
1 关于降血压的一篇新闻，看看预防下。
1 哦哦，具体是在教人们怎么预防高血压吗？
1 不是的，是在讲抗菌漱口水以后如果锻炼运动这些降血压效果会打折扣。
1 这样啊，怎么会呢？锻炼身体不是应该对降血压有帮助吗？
1 报道研究说明的是我们产生的一氧化碳会导致血管扩张然后导致抗菌漱口水作用减少。
1 感觉太复杂，也不太能听懂 ，现在还是得好好锻炼才行。
2 是的，看这些也只是了解一些，还是得年轻的时候就好好保养，好好锻炼。
2 对呀，我现在吃东西都是少油少盐的呢！
2 少油少盐确实对人体有帮助的，盐巴吃多了体内会产生结石。
2 盐巴吃多了还会产生结石啊！还好我现在炒菜放盐都特少了，太吓人了。
2 是啊，所以得少吃盐，多喝水哦，喝水就是可以克制结石的呢。
2 我记下了，以后我也要多喝水了，今天又长知识了，嘿嘿！
3 但是喝水也要和干净的水，特别是过年回老家的时候得注意喝净化后的水。
3 就是说我外婆之前咋得结石了呢，原来就是平时直接喝井水导致的呀。
3 是啊，所以说你过年回老家也别在喝没有净化的水了。
3 好，我等下就给外婆打电话叫她以后千万别直接喝井水了，还得少吃盐了。
4 嗯嗯，我公交车来了，先走了，再见啊！
call_id_5809_1
0 你好，你知道公交站牌怎么走吗
0 前面那个路口往左拐，不然我带你去把
1 好的谢谢你，赶着去做医美，怕迟到了。
1 医美？嗯不知道你最近有没有看过一篇报道，关于医美类似的。
1 什么啊，平时不怎么喜欢看新闻报道这样的东西，时间不是很多
1 哦这样啊，就是一个女士去打肉毒素。然后第二天鼓起了大疙瘩。
1 这太可怕了把，肉毒素？这个人是想去皱纹把。
1 你知道啊，就是她觉得额头上有几条皱纹，然后想去掉，就去打了。
1 那她是过敏吗，起了大疙瘩？
1 好像是去了不正规的工作室，他朋友给她介绍的，她觉得挺便宜的就打了。
1 这真是好朋友啊，这不是坑她吗
1 是啊，那他自己不知道几分钱几分货呢吗，那么便宜的给你打，还挣不挣钱了。
1 对啊，这个人太傻了，那这样的话，把打的那个肉毒素清理掉不就行了？
1 说的容易，说是通过一些治疗，可以抚平但是得需要一个左右的时间才能恢复额头上的沉积。
1 那太惨了，你说这是为了什么。为了便宜，摊上这样的事
2 谁说不是呢，哎，所以啊，凡是不能贪小便宜，哪有天上掉馅饼的道理呢
2 可不是嘛，像我，就直接选了医院，什么工作室什么的，不会去的。
2 那种小型工作室，谁知道到底有没有营业许可证啊。
3 是啊，啊公交站牌到了。我走了
3 行，拜拜
call_id_730_1
0 师傅请问一下还有多久才能到火车站啊？
0 还有几分钟就到了。
0 麻烦您快点，我赶火车。
0 好嘞，我尽量。
1 哎，师傅你这收音机里放的是最近英国自然杂志发现的新研究吗？
1 是啊。
1 那这个新闻具体是研究什么的啊？
1 就是一项研究确认了食盐摄入与小白鼠认知功能具有因果关系。
1 啊？摄入食盐还会影响认知功能吗？
1 对，喂食小鼠高盐饮食会导致tau蛋白聚集，这个就跟导致痴呆的疾病有关。
1 那看来确实不能摄入过多盐啊。
1 研究还表明，高盐摄入会减少一氧化碳的合成，这样的话就会激活一种参与蛋白质磷酸化的酶。
1 怪不得我听别人说平时食物中不能摄入过多盐分。
1 对啊，这些老一辈总结出来的经验都是有道理的。
1 您说的对。
1 这次研究结果明确了饮食习惯和认知健康之间有着很重要的关联。
1 那我们可得正常饮食，避免高盐分摄入啊！
2 同学，火车站到了，别忘了后备箱里的行李。
2 谢谢师傅了，再见。
2 再见了。
call_id_438_3
0 你好啊。
0 你好啊，好久不见啦。
1 最近你还去健身房健身吗？好久没看见你了。
1 去啊，但是去健身房不怎么健身了，每次去都是洗澡。
2 哈哈，你得多运动啊。我最近看了一篇报道，说是经常运动对心脑血管疾病有预防效果。
2 哦？是吗，那我抽空还得多运动一下了，防患于未然啊。
2 是呀，文章中还说道，关于这项说法还专门做了实验呢。
2 那这么说来消息还是挺可靠的。
2 嗯嗯，没错。所以你也要多运动啊。
3 好的呢。我也觉得我最近胖了好多，血压也有点高，得抓紧养生了。
3 没错，早该这样了，平时少吃点垃圾食品，多运动运动。
4 我比较喜欢游泳，你说游泳算有氧运动吗？
4 算啊，游泳更能促进新陈代谢，也能预防一些心脑血管疾病呢。
4 那太好了，我平时不是很喜欢跑步，觉得跑步伤膝盖。
4 那你就可以多去游泳馆游泳啊，这也是一项很健康的运动呢。
4 嗯嗯，你说得对。
4 等回头你去的时候喊上我，咱们一起游泳去。
5 好的没问题。那我先去上班了。
5 好的再见。
5 再见。
call_id_6452_1
0 哈喽，你好
0 你好
1 我看你也在关注这条新闻，你也出现了这个症状？
1 对啊，我最近经常加班熬夜，现在眼睛痛，感觉有什么东西在眼睛里，但是又掏不出来
1 这样啊，那你可能真的是太累了，眼睛太疲劳了
1 是啊，我公司最近也不知道抽了什么疯，一直让我们加班，我都要熬不住了，我已经好几个周没有好好休息了
1 那你真的要好好治一治，眼睛这么宝贵
2 对啊，然后我就在网上买了电热眼罩，但是不仅没什么效果，还严重了，吓得我都不敢用了
2 天，我听说这个电热眼罩是属于高温，这样很容易把眼睛灼伤的
2 是啊，然后我第二天就去找了医生，给医生说了这种情况，他还骂了我
2 哈哈，你这样肯定是被骂的，一般眼睛出现疲劳介意适当用温水敷一下，温度太高了会伤眼睛的
3 哇哦，你这么了解啊，难不成你是学医的？
3 不是，主要是我之前经常熬夜，也出现了你那种情况，每天眼睛发痛，干涩，我去看了医生，他说每天热敷一下
4 难怪你会这么了解，哎，谁让我为了节约钱去相信网上呢，真的是活受罪
4 哈哈哈，吃一蟹长一智嘛，这也是你的一种经验，生病了千万不要急病乱投医，尤其是眼睛
4 嗯嗯，就是，还好我没有出现什么大的问题
5 但是我觉得还是按时作息才是最好的选择，经常熬夜，不仅眼睛受不了，而且身体也会垮的
5 我也知道，但是没有办法啊，我公司天天让我加班到凌晨，我想说不定哪天我也会猝死
5 哈哈，也没有那么夸张，只要有点空闲时间就赶紧闭一下眼睛，缓解眼睛疲劳
6 不好意思，我现在有点急事，拜拜
call_id_1835_1
0 你好！
0 你好！
1 立秋过了，秋老虎也来了，好热呦！
1 嗯热得想死，要注意身体，这个天特别容易突发肾结石。
1 知道，秋天干燥，要多喝水。
1 对而且月饼也要少吃，特别是有胆囊炎，胆结石的人。
1 今年感觉特别热，温室效应越来越严重了。
2 前段时间亚马逊雨林大火灾，太恐怖了。
2 亚马逊的大火已经延续了三周才报出来。
2 亚马孙地区生态破坏相当严重。
2 一直以来持续放火烧林、毁林开荒的结果，全球气候变化也在里面扮演了重要的角色。
2 政府肯定是要负有责任的，全世界也是都要负有责任的。
2 我们看到任何信息，都要先考虑信息来源有没有他的立场和目的。
2 地球根本不在乎人类做了什么，保护环境就是保护人类自己。
2 对撒，地球存在46亿年了，怕什么。
2 我们只有珍惜每一天就行了。
3 网络上那些环保呼吁者们，记得喝咖啡自带吸管，少比比多做事就好了。
3 这我们管不着，随它吧，做自己就好了。
4 嗯，再见。
4 再见。
call_id_3729_0
0 你好！
0 你好！
1 今儿这是出来吃饭啊？来喝杯？。
1 不行呀，最近查体了，说我胃溃疡，我的好好养养。
1 是吗！那可得好好养养吧。
1 是呀，最近不敢吃不敢喝的。
2 前几天看个报道说胃溃疡要少吃促进胃酸分泌的失误。
2 对呀，胃溃疡本来就是表面有损伤，如果胃酸多少就是伤到里面。
2 听说牛奶都不能喝。
2 确实，不能吃的东西多了，辣椒、咖啡、茶等，都不行。
3 这么厉害，那你这段时间岂不是得瘦了。
3 是呀，我想就当减肥吧。
3 对，好好养养，好了想干嘛干嘛。
3 所以最后喝酒不要叫我了。
3 哈哈，好的，等你好了告诉我。
3 一定，我也难受呀。
4 我要出去下了，有空聊。
4 好的。
4 再见！
4 再见！
call_id_5229_1
0 你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇文章啊，我也看到了。
1 好巧啊。
2 你会不会认床啊？
2 我感觉我不认床，在哪都能睡得挺好的。
2 我也不认床，还好，感觉认床失眠还挺难顶的。
3 确实。你平时在家都做些什么啊？
3 我在家也没啥可做的。我不想出门，在家看电视剧，小说，玩游戏什么的。
4 最近有什么好看的电视剧推荐吗？
4 我最近在看两部剧，有部剧已经看完了。《白狐的人生》和《庆余年》。
4 《庆余年》我知道，我朋友好多人都在追啊，包括我同事。
4 是的，我也是同事推荐然后去看的，白狐也好看，很搞笑。
4 白狐谁演的啊？没关注，应该是网剧？
5 好像是网剧，挺早拍的了，现在才播的。郭俊辰演的，女主我不太清楚。
5 郭俊辰这个名字好耳熟，好像在哪听过。
5 他还演过太子妃啊，还有旋风少女第二季。
5 旋风少女我想起来了，还不错的样子。
5 是的，现代装好看，他演过《惹上冷殿下》。
6 我车来了先走了拜拜。
call_id_1859_3
0 哈喽你好！
0 你好！
1 你怎么天天来这运动啊？
1 运动对身体好啊，平时没事就多锻炼锻炼嘛。
2 说起这个我突然想起来，之前在网上看了一个新闻说是锻炼能减慢老年痴呆呢。
2 是啊，锻炼真的是万能的，虽说不能治病，但是对身体绝对是百利而无一害的。
2 我真是看了那个新闻才知道，运动这么大好处啊。
3 这个人就是越懒越爱生病，你看我天天锻炼一点事没有。
3 你也是挺能坚持的啊，每天都按时来，佩服你的毅力。
3 其实你习惯就好了，没有想象中的那么辛苦。
3 我这不也是第一天开始锻炼嘛，也不知道我能坚持多久。
3 真的就前几天比较难熬，只要你坚持过去了，基本上就已经习惯了。
4 你说现在得老年痴呆的人那么多，是不是有一部分就是因为不锻炼引起的啊。
4 不会吧，锻炼只是能减慢而已，不能阻止吧。
4 谁知道呢，难怪现在跳广场舞的大爷大妈身体都那么硬朗。
4 哈哈哈，对呀，老年人现在都知道锻炼身体了，我们年轻人可更不能落下啊。
4 希望我可以坚持下去，做到像你一样。
5 先不说了，我一会还有事，得先走了。
5 好的，拜拜。
5 拜拜。
call_id_4680_0
0 你好啊。
0 HI，你好。
1 这个新闻你也在看啊，平时会关注这类新闻嘛？
1 随便看看的，感觉真的好可怕啊。猝死都没有预兆的！
1 是的啊，所以还是要保持良好的生活习惯，避免这些事情的发生。
1 主要是没办法避免的吧，只能说这样会减少概率。啥时候会发生你也不知道没办法预防。
2 对啊，之前你看高以翔事件了吗，就是晚上进行太激烈的运动。人就走了！
2 他那是参加节目没办法，只不过说节目组进行的游戏是在太极限了。
2 网上说好像现场的医护人员也不够专业，导致没急救过来。
2 这个不清楚，我觉得那么大的节目组还是需要一个专业的医护小组在现场最好。
2 就是啊，这样才能确保生命的安全。万一有什么情况好第一时间得到好的救助。
2 主要是那么晚了，还进行那么剧烈的极限运动确实有点不太合适。
2 让谁来都受不了吧，感觉这样的安排不太合理。
2 是啊但是好像有网友说高以翔本来也有先天性的心脏疾病吧。
2 这个我就不清楚了，只是觉得好可惜啊。那么好的演员就这样走了。
3 事后不是，电视台也被爆出了很多黑料嘛。
3 看微博有看到，说陈伟霆也是因为节目现场设备没弄好，掉下舞台了。
3 对啊，节目组还是要重视一点这些安全问题吧。
4 肯定要重视这些问题啊，不然生命都没得到保障！我去吃饭啦，不说了。
4 好的，拜拜。
call_id_730_3
0 哈喽你好啊。
0 你好你好。
1 诶你平时口味重还是淡呀？
1 我个人认为还是挺重的，吃淡的吃不下去。
2 哦哦，我最近可听说高盐份的摄入很有可能会导致老年痴呆。
2 啊？这么可怕的吗？
2 现在是还需要进一步的研究，不过它确实会影响认知功能。
2 哎呀听你这么一说好可怕，我以后可得注意饮食了。
2 嗯嗯，目前能证实的是对于痴呆症是非常有风险的。
2 明白明白，不行我可不想变成傻子。
3 相对于年轻人来说还是比较好分解的，但对于老年人就不行。
3 哦，那怪不得痴呆症都是发生在老年人身上。
3 对啊，老年人都吃得口重。
3 也是他们的器官也已经老化，代谢能力肯定不如我们。
3 没错，特别是老年人经常吃隔夜菜，经加热后盐份会更高。
3 那看来健康饮食应该马上注重起来啊。
3 嗯嗯。
4 哎呀，我得先走了。
4 好，再见。
4 拜拜！
call_id_438_2
0 你好！
0 你好！
1 今天天气不错啊！
1 是的，风和日丽的，非常适合户外运动。
2 最近看了一篇报道，适当的运动有助于预防慢性疾病。
2 运动有利于健康！
2 报道称运动将减少高血压、高血糖、肥胖等造成的心血管损伤。
2 是的，但运动也要有规律!
2 每天半小时就可以，骑自行车、游泳、跑步都可以！
2 经常锻炼身体，整个人的精神状态都会不一样。
2 是的，工作效率都会提高！
2 精神状态饱满，就会显得人年轻！
3 运动大家都会，但坚持不懈的运动就比较难。
3 是的，难得在于坚持。
3 我春天那会儿早上起来跑步，就只坚持了半个月吧！
3 为什么呢？
3 因为早上懒得起不来呀！
3 其实真正活动起来了，也是很舒服的。
4 没错！我去操场跑步了，再见哈！
4 再见！
call_id_6397_1
0 嗨，你好啊！
0 你好！
1 看到你也在看这篇新闻，好巧啊。
1 嗯嗯，确实挺巧的，你不说的话我还没注意到呢。
1 你平时也喜欢看着这种科普新闻么?
1 啊，不，因为看到提到了零食热量什么的，有点敏感，我就点进去看了下。
2 哈哈，难不成你最近是正在减肥么？
2 是的呢，已经减肥半个多月了，体重依旧没见降低，但是我已经尽全力了啊。
2 减肥可不是一件简单的事，你怕是想吃零食了吧，减肥一般都是节食来着，我不太了解。
2 对啊，好久没吃各种好吃的了，真的好想念啊，新闻中说每天必须吃一些零食，我觉得我也能吃一点啊。
2 这个说法其实还是有道理的，人的身体每天还是需要补充很多东西的。
2 那我回去就要买点粮食水果回来吃了，天天吃什么苹果蔬菜我快吐了。
2 对于一个吃货来说，节食减肥确实是很难受的一件事哈。
2 那可不是么，你不知道，我现在看到肉感觉眼睛里都在冒绿光。
2 这么恐怖的么，忍不住就没必要减肥了嘛，开心吃就完事了。
2 不行，体重上去了很难受，你不胖你不会理解这种感受的。
2 呃，其实按照新闻中说的，规范的吃一些零食也并不会有害，而且还能解馋，一举两得。
2 嗯，我回去就试试看，我已经迫不及待了。
3 嗯嗯，不好意思，我到站了，再见哈！
3 好的，再见！
call_id_1835_3
0 同学，咱这里的食堂可以用手机银行支付吗？
0 好像不可以，只能有支付宝或者微信支付。
0 嗯嗯，谢谢你啊，那我排你后面可以吗。
0 当然可以了，这有什么不可以的。
1 谢谢你啦。你关注最近的天气新闻了吗？
1 没怎么关注，发生什么了。
1 最近这不是有升温了。
1 真的吗？我还真没注意。
2 不过秋老虎也要来了，医生说这时候容易发生胆结石。
2 真的够吓人的得胆结石。
2 尤其是最近要中秋节了，要注意少吃月饼。
2 为什么啊。
2 因为月饼是高糖高油高脂。
2 看来要注意一下。
2 不过也不用特别注意，平常稍微接注意一下就行。
2 嗯嗯，那就好。
3 哎！同学到你打饭了。
3 那我先走了。
3 嗯嗯，拜拜。
3 拜拜。
call_id_5315_1
0 你好呀。
0 嗨喽。
1 你也在关注这篇新闻呀。
1 是的，我最近特别想长高，他们说喝牛奶长高，所以关注一些这个新闻。
1 喝牛奶好像是要长高，可是那都是应该从小就喝吧。
1 现在喝还管用吗？好想长高呀。看来还是得喝，管他晚不晚了。
2 现在越来越多父母都会让孩子喝很多牛奶。
2 在许多人看来，喝牛奶会改善体质，对儿童的成长意义重大。
2 但是也有许多人认为喝牛奶的作用不大，喝不喝影响不大，可能只是商家广告的宣传噱头而已。
2 随着生活条件的提高和父母的疼爱，现在许多孩子都喜欢吃各种零食或快餐。
2 对，导致现在大街上满眼是一个个小胖墩。但是还是很可爱呀。
3 不过为了孩子的健康着想也该喝一点牛奶。
3 每天一杯牛奶能养成孩子健康饮食的习惯，减少他们吃快餐零食次数。
3 太胖了也不太好，应该适当的运动，牛奶也必不可少。
4 牛奶中富含钙质，能够有效促进孩子骨骼发育的。
4 孩子年纪小，身体的发育还不成熟，所以经常会有小伤小病。
4 是呀，一生病就吃药打针，但其实追根究底就是孩子的抵抗力不行。
4 经常打针吃药容易让孩子的身体对药物产生抗体，降低他们的免疫力。
5 经常喝牛奶可以让孩子长高，还可以增强抵抗力的，我马上课了，下次聊。
5 好吧，再见。
call_id_4962_1
0 你好，这个座位有人吗？我能坐吗？
0 你好，没有人的，你坐吧。
1 这么晚了，你也是刚加完班，才下班吗？
1 不是，我去健身房了 ，刚健完身。
2 你经常健身吗？感觉怎么样？是不是比以前瘦了？
2 瘦了到是感觉不大，不过身体比以前好多了，自从健身后基本上没有感过冒。
2 是吗？我在网上看健身能上瘾的，经常健身的人你不让他去健身他不适应的。
2 我的教练和我说过，经常运动会让你对锻炼充满饱满的热情，所以会上瘾的。
3 你一周锻炼几天，一天一般都锻炼多长时间？
3 我一周正常的情况下是锻炼3天，一天一个半小时左右。
4 那你运动完了以后，你觉得运动对你改变最大的是什么？
4 我以前总是感觉身体乏力，干点活就累的不行，人也没精神，锻炼以后这些毛病都没有了。
5 这么好嘛，你一般做哪些方面的运动？跑步嘛还是器械？
5 我一般都会先跑个5公里左右，然后做一些器械，最后就是动感单车了。
6 你这运动量不小吗？是不是运动完饭量都大了。
6 嗯，是的，不过教练不让我吃油大的东西，只能吃一些脂肪含量低的食物。
6 那是不是说只能吃素了，太惨了吧。
6 不是的，有些肉类脂肪含量也不高的，不是你想的那样。
7 我到了，我下了，拜拜。
7 好的，拜拜。
call_id_438_1
0 你好，美女！
0 你好啊！
1 今天天气不错啊！
2 对啊是个运动的好天气呢，你也经常运动吗？
2 是啊，我经常运动，前两天看了个报道还说呢，运功可以预防疾病呢！
2 哦哦那个报道啊，我也看了，我觉得说的有道理呢！
2 当然了，就应该现在这个年龄开始运动，等到七老八十有病上身还咋运动呢？
2 你说的挺对的！多运动，有个好身体，想去哪就去哪。
2 不光是这样呢，身体好了，工作效率也高了，才能挣钱养家糊口呢吧？
2 嗯嗯，是啊，看来真的多多运动呢！
3 你平常喜欢什么运动啊？
3 我啊，比较喜欢骑骑自行车，跑跑步。
3 是嘛，和我差不多，我不太喜欢健身房的气氛，觉得不如自己去公园跑跑步什么的。
3 对啊，健身房太闷了，不如户外运动，找个没有尾气的地方，其实也挺好的呢！
4 嗯嗯，改天约着一起跑跑步啊？
4 行啊，我跑的比较慢，跟不上你呢！
5 哈哈，没事我先走了，回聊！
5 好的，回聊！
5 拜拜。
5 拜拜。
call_id_4712_0
0 你好啊。
0 你好。
1 你也是来献血的吗？
1 是啊，我今天是第一次，好紧张啊。
1 哈哈，没事，就开始有点疼，后面就好了。
1 看来你已经献过很多次血了？很有经验的样子。
1 没有没有，就三次而已。
1 想想一次性抽走那么多血就有点吓人。
1 没事的，这么多血不会影响到我们的健康的。
1 这我知道，就是有点心理负担而已。
1 嗯嗯，第一次在所难免的。
2 话说我们这里好像献血可以对我们的个人信用加分是吧？
2 对的，这个好蛮好的。
2 嗯嗯，那不献血的难道还要扣分吗？
2 才不会呢，前两天我还看到新闻说只会加分不会扣分。
2 哦哦，那就行，这种本来就是自愿行为，没必要。
2 是啊，最多可以加分鼓励一下大家。
2 嗯呢，献血真的可以帮助到很多人的，大家都已经来试试。
3 是啊，呀，不跟你说了，轮到我了。
3 好的。
call_id_4783_0
0 你好呀
0 你好！
1 你也在看有关于营养的书籍呀？
1 是呀，没错！
2 我看到了湖北读者邱先生的一个问题。
2 是什么问题呀？也是有关于营养方面的吗？
2 是的！他想问一问专家感冒了到底能不能喝鸡汤的这个问题。
2 哈哈哈，我看过很多有关于国外的杂志报刊好像大家感冒了都会喝一碗鸡汤呀！
3 是呀，这个问题让很多人都非常的纠结。注册营养师吴佳给了回答。
3 是吗？真的很想了解这些有关于生活习惯的这些问题呢。
3 他说有研究发现鸡汤可以缓解感冒时的胸部和头部流感的症状！
4 是吗！那对于鼻口堵塞和咳嗽会有效果吗？
4 是的！听说鸡汤还可以抑制炎症和黏液的过量产生呢，就会对这些情况起到抑制作用呢！
4 真的吗？太厉害了！！
4 原来鸡汤还有促进干扰素产生和对抗病毒感冒的作用呢！
4 不过煮汤的时候好像只有一小部分蛋白会进入鸡汤呀！
4 说的没错！但是还有很多可溶性的物质，他们都很容消化不会增加人体的负担的。
4 是呀，说的没错。暖暖的汤肯定会有好的效果的，不过要注意相对清淡一点。
5 看来还是有很多要注意的呢！不说了，我还有事情我要走了。
5 嗯嗯，和你聊天很愉快。
call_id_730_2
0 你好。
0 你好。
1 你是要去哪啊？拿这么多袋子。
1 我去超市，家里没有盐了，想去买点盐，盐吃的多。
2 这样啊，我也是要去超市的，你有看国外讲盐的新闻吗？
2 没有，盐咋了，又出来搞事了它，总会有新闻说盐的的各种问题，可人们不还是得吃。
2 你这说的有道理哈，国外拿鼠和盐又做实验，有说人吃多了，会得痴呆症好像。
2 天哪！也是没谁了，都涉及到人脑子了，外国专家就爱搞一些吓人的实验。
2 哈哈，是啊。看完直接就把人吓死了，再也不敢多吃盐。
2 哪能不吃，照国外专家说的那样，是吃多也不好吃少也不好，太难了。
2 不过确实盐吃多了不好，本来就咸嘛，不管是嗓子还是脑子都不会有好处。
2 这倒是，还第一次听到会对脑子不好，真的是够吓人的，也是够惊人的。
2 对呀，不管怎么说，盐还是不能多吃，超量的话还是会对身体不好的。
2 对，这倒是。看来得少吃盐了，给动物吃都有害，这人吃了更得有害啊。
3 但其实蛮纠结的，盐少了吧，就会觉得味道淡，所以就会多放，比较重口味有时候。
3 确实啊，有些食物就得味道重才会好吃，还是尽量少放，或者不吃吧，吃别的。
3 只能这样了，毕竟生命最重要，能不吃就不吃，危害太大了。
3 是啊，我还是少去买点盐吧，唉！味道上得变淡了。
4 哈哈，我车来了，先走了，拜拜。
4 拜拜。
call_id_3286_1
0 你好，认识一下吧，好几次咱俩在健身房碰见了。
0 你好呀，你也是这里的常客啊。
0 现在很多人都越来越注意身体了，可能大家工作压力都挺大的。
1 对啊，我一朋友还是九零后，早早的开始养生了。
1 哈哈，现在流行泡枸杞了，都开始喝热水了。
2 现在可不止这些了，还有很多人吃保健品这种东西。
2 保健品这不能随便乱吃吧，感觉有点危险。
2 危险是一回事，我觉得这个也不一定管用吧。
2 可能大家吃这个就是图个心里安慰。
3 我看之前有新闻说有的明星就是各种保健品都吃，都混在一起。
3 这种应该对身体不好吧。
3 我觉得最好的保健就是多出去运动，比吃什么都好。
3 我同意，是药三分毒嘛，肯定有副作用。
4 我下班之后有的时候就多走走，要不然坐一天对身体也不好。
4 你这习惯挺好的，活动活动脖子缓解一下。
4 这些其实也都是小的习惯，每天都做身体也能少遭罪。
4 看来你这养生意识还是可以的，我得向你学习了。
4 学习倒说不上，身体是自己的，得好好保养。
5 那倒是，我跑步时间到了，先走了，再见。
5 再见。
call_id_6476_0
0 你好啊。
0 嗨！
1 你也在看这个文章啊，我也看到了。
1 是嘛，好巧啊。
1 原来肥胖还分种类的，我才知道。
2 就是啊，我身边也有要减肥朋友，但是最后都没有坚持下去。
2 我身边也有，我之前还说要减肥来着，我想瘦腿。
2 你还需要减肥啊，你这么瘦。
2 不啊，我腿有点粗，我身边还有要增肥的。
2 现在太胖了不行太瘦了也不太行。
2 是的啊，胖的人容易得脂肪肝什么，身体会不太好。
2 对啊，还是要多运动，管理好自己的体脂。
2 嗯，现在做手术抽脂也不好看，会有那种皮，松的，很难看。
2 确实，还影响美观。
3 你平时都是做什么运动呢？
3 我啊，之前会每天去跑步，但是现在天气不允许，我就在家练瑜伽了。
3 我是办了一张健身卡，每周去健身放待会。
3 我也有打算去办张健身卡的。
3 讲道理健身房有些小姐姐身材好好。
4 我车来了，先不说了，白白。
call_id_4783_1
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，空气真好啊，适合出来溜达溜达！
2 嗯呐，看没看个新闻感冒能不能喝鸡汤？
2 我看了啊，我小时候我妈就告诉我感冒不能喝！
2 昂，没想到专家说能喝，但是不能喝油太多的。
2 就是啊，有的时候老人说的不一定对，还是得求证一下比较好。
2 可不是吗，老人说的有的时候带迷信成分。
2 这个鸡汤不就是例子吗，本来是个好事，让老人说的成坏事了。
2 嗯嗯，鸡汤还可以加点菜，鸡汤还可以抵抗感冒呢！
2 昂，反正啊，老人说的话可以听，要是迷信的还是少听。
2 当然了，应该尊重专家证明也是应该的。
2 就是啊，我也感冒了，等回头我也回家熬个鸡汤喝喝。
2 哈哈，要是家里老人看见了，可以跟他们讲讲道理。
2 我也是这么想的。
3 好了，我要去买菜了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_1859_0
0 你好。
0 你好啊。
1 今天天气不错啊，适合出来晨跑。
1 对啊，其实我之前都不晨跑的。
1 怪不得之前都没见过你。
2 我之前看了篇新闻，说是运动可以降低得阿尔兹海默病，害，我觉得我还是应该行动起来了。
2 那篇新闻啊，我也看到过诶。
3 对啊，你是 经常在这边锻炼吗？
3 是啊，我每天早上都会来这边晨跑一会，周末就时间长一些。
3 意志力也太强了吧，怪不得身材这么好。
3 我是因为我爸爸是高中体育老师，然后从小跟他一起跑步，就习惯了。
3 哇，真厉害，我就不行。我比较宅。
4 跑步还是很有乐趣的，每天跑一跑放松一下心情，对身体也很有帮助。
4 我之前都有打算晨跑的，现在天气越来越冷了，起床困难。
4 冬天起床确实很难，哈哈哈。
4 对啊，我平时周末都在家玩游戏看电视，能不出门就不出门那种。
4 那你以后还会来这边跑步吗？
4 我怕我坚持不了。
4 加个好友吧，我督促你。也算是交个朋友。
5 好啊好啊，那就先这样，我约了朋友，先走啦。白白。
call_id_5240_1
0 你好,你也在看这则新闻啊
0 啊,是啊,家里也有老人,关注下这些
0 生病对于人来说确实是一件比较恼火的事情
0 是啊,特别是老人,身体本就不好,再有各种病症,真的是看在眼里痛在心里
0 老人家最常见的就是高血压了吧
0 是啊,都说人老要防三高,但哪有那么容易啊
0 只能平时多注意吧,不该吃的不要吃,该休息的休息
1 嗯,趁着还年轻也要多注意,多锻炼啊
1 哈哈,多谢提醒
2 唉,要是现在医学够发达就好了
2 这个也不能强求的,发展总要有个过程
3 真不知道等我们老的时候会怎样,到时候也是病痛缠身吗
3 哈哈,你还真是多愁善感啊,现在想这么多干什么,快乐每一天就行了
3 你这么一说好像是挺有道理
3 那当然,我可是带哲♂学家,哈哈
4 你真有趣,你一定是个每天带着笑容的人吧
4 对啊,我还能带着身边人一起快乐呢
4 你这样的生活真好
4 每个人都有不同的生活,你也不必如此
5 是了,今天和你聊得很开心,下次有机会再聊,我还有点事,再见
5 好的,再见,要开心哦
call_id_3737_0
0 你好！
0 你好啊！
1 今天天气真不错啊！
1 是啊，公园空气很好适合跑步呢！
1 嗯嗯，我也这么觉得，现在跑步是个时尚的运动。
1 就是啊，我平常都跑步，跑步不需要花钱，也不用办卡。
1 嗯嗯，随时随地都能跑步，还能锻炼了身体。
2 现在全国好几十场的跑步马拉松比赛呢。
2 嗯嗯，我一年也能参加几场，迷你马拉松，也就5公里。
2 是啊，咱不是专业跑步的，公里数多了身体受不了呢。
3 对啊，现在很多APP推出了很多活动，夜光跑，玩偶跑！
3 我也看过，穿的什么样的人都有，现在国人的锻炼理念也不断的在增进。
4 是啊，我觉得很明显的是跑步锻炼时间长了，很少感冒发烧。
4 嗯嗯，抵抗力强了，也就很少生病了。
5 可不是吗，我过几天还要去参加成都的跑步活动。
5 是嘛。到时候我看看我有没有时间我也想去。
5 行啊，我去跑两圈了哈。
6 好的，回聊。
6 拜拜，
6 拜拜。
call_id_4943_0
0 嗨，我来给你送东西了。
0 你又买了什么呀，别乱花钱。
0 没乱花啊，我给你买了一些肉和牛奶，你这租房要吃点好的。
1 啊，你不知道微博炸了吗，说某人查出尿酸高后都不敢吃这些东西了，所以，嗯。。
1 所以你怕会出现这种情况。
1 是啊，为了自己的健康嘛。
1 其实我跟我朋友说了，他说吃这些没问题，你只要饮食均衡有OK了。
1 但是我现在一整天吃水果，你应该买水果的。
1 你这样吃下去那就更有问题了。
1 是啊，吃这个水果不应该更健康吗？
2 我的天哪，其实这个病像你像我真的都没问题，我朋友说主要是因为饮食不规律。
2 哦，所以我饮食不规律，我今早上没吃饭啊。
2 幸好没过七点，我给你买了一些饭，赶紧吃吧。
2 真的吗，你那个朋友是医生的。
2 不是啊，是护士，毕竟他有经验嘛。
2 好吧，那我以后早饭吃点。
2 嗯，建议你早饭之前多喝一杯水，排排毒嘛。
2 嗯，好，那就让你颇费了。
3 还不是为了你好，我还有事先走了，拜拜。
3 好，再见。
call_id_2757_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你也在看关于流感和疫苗的新闻啊？
1 对啊，这种新闻还是多看看，流感这么严重。
1 对，得流感的还是多，自己要多加预防，小心为上。
2 对啊，现在有很多小孩子都在打疫苗，现在的流感疫苗有哪些？
2 有三价灭活疫苗和四价灭活疫苗，这两种疫苗都是不同年龄阶段的婴孩打的疫苗。
2 那你说这两种分别是那种阶段的婴孩打呢。
2 三价灭活疫苗可用于≥6月龄人群接种，四价灭活疫苗目前批准的四价灭活疫苗适用于≥36月龄以上的人群。
3 嗯嗯，这样啊，还有的说流感疫苗不可以直接给6月龄以下婴儿接种。
3 那怎么给他们打疫苗啊，又不可以直接接种。
3 那这个月龄的孩子就可以通过母亲孕期接种和对婴儿的家庭成员和看护人员接种流感疫苗，以预防流感。
4 现在的老年人更应该要接种疫苗了，因为他现在的身体不如以前了，他们一旦患有流感特别麻烦。
4 对啊，所以现在老年人也是流感疫苗接种的重要目标人群。但疫苗接种仍是目前保护老年人免于罹患流感的最有效手段。
4 孕妇患有流感也很麻烦，毕竟肚子里面还有一个小的，所以将孕妇列为第一优先接种人群。
5 有的人群对疫苗里的成分过敏，就特别麻烦。
5 对疫苗中所含任何成分过敏者，建议症状消退后再接种。
6 现在要积极的去接种疫苗，得流感特别的麻烦，亲人也担心。
6 对，以后也要多留意关于疫苗的新闻，多看看，对自己还是有好处的。
7 嗯嗯，我有事，先走了，拜拜。
call_id_5133_1
0 你好！
0 你好！
1 你也在看这篇新闻啊？
1 是啊，我每天都会刷新闻的。
2 真是不敢相信啊，这个世界上竟然还存在着鼠疫。
2 可不，我还以为现在只要禽流感呢。
3 之前看电视剧里面有演鼠疫老可怕了，简直是跟瘟疫一样可怕。
3 鼠疫传染性也挺大的，所以得了鼠疫也都隔离起来了。
3 鼠疫鼠疫顾名思义就是老鼠嘛，防着点老鼠不就行了。
3 老鼠哪能防得住啊，这每个地方都有老鼠，难不成还能给它消灭了啊。
4 消灭肯定不行，现在也没有疫苗是针对这个鼠疫的吗？
4 现在还没到打疫苗的时候呢，现在目前就内蒙发生这种鼠疫，咱大陆别的地方还没发生呢。
4 谁知道这以后能不能带过来呢。
4 以后国家肯定会有应对措施的，你放心吧。
5 反正我得买点消毒剂喷一喷，吓怕了。
5 这鼠疫没那么容易得的，而且也不是不能治啊，是有办法治疗的。
5 这不是以防万一嘛，这样我心里能放心。
6 不说了，我朋友叫我了，先走了。
6 好的，拜拜。
6 拜拜。
call_id_6476_1
0 哈喽,你好!
0 你好!
1 你也在看这篇报道.
1 对,我刚刷到看内容不错,就看看了.
1 恩,现在肥胖都是我们现在很关注的问题.
2 对呀,我有一个表妹一天就因为自己长的胖而苦恼.
2 是呀,我一天自己长了一点肉都会怪自己吃的太多了.真的很烦.
2 嗯嗯,我表妹就买了很多减肥药,但是她吃了减肥药还是没瘦下来.
2 减肥药怎么说呢.其实我自己觉得减肥药是没有用的,反而会反弹.
3 对呀,家里人叫她健身减肥,他不干,因为她不太喜欢锻炼.
3 哦,是这样呀,我个人觉得锻炼减肥是很好的方法,而且还能增强体魄.
4 对呀,最近我看了一篇文章说肥胖是分为两种的.
4 哦哦,那两种呀,我很少看这个,你可以讲讲吗?
4 可以,就是说一种脂肪细胞数目增多型肥胖另一种是脂肪细胞体积增大型肥胖.
4 那这两种有什么关系哦,我觉得都差不多.
4 就是说脂肪细胞也多,这个人就很肥胖呀
4 哦哦,是这样呀,所以说肥胖不一定是病,是由脂肪细胞引起的.
4 可以这么说吧,不过我们如果要减肥的话要合理减肥.
4 这个也是呀,因为因为减肥还发生过一些事故.
5 嗯嗯,我要下车了,下次聊.
call_id_730_0
0 嗨，同学！
0 你好啊，同学！
1 我看你也穿着实验服？你也是我们生科院的？
1 不不不，我是物理系的。
2 哈哈哈，尴尬了，你们物理都做什么实验啊？
2 我们的就是动不动冒火花子，弄点电路什么的，反正很无聊。
3 我们的就是恶心，就跟学医的差不多，小白鼠在我们手里就是一块肉，最近新出了一个盐分的实验。
3 哈哈哈，说的我怎么这么毛骨茸然，那我现在是不是在你眼里也是一块肉？
3 不敢不敢，哈哈哈哈。
4 又要杀害小白鼠吗？
4 差不多吧，那个英国做了一个盐分和认知能力关系的实验，老师这节课讲了讲，我们可能这次要上手了。
4 那小白鼠又要惨了，其实这个结果很明显的，吃盐吃多了肯定不好，大脖子病啥的不是都是因为盐分吗？
4 是这个道理，但是这个认知能力毕竟这是英国第一次实验，我们还得向他们学习。
5 嗯嗯，也是，那是不是吃盐吃多了会得老年痴呆啊？
5 实验结果是这样显示的，就是盐分高了以后认知能力会低，降下来了以后认知能力也就恢复了。
5 看来这个盐吃多了也没有什么好处。
5 对啊，人身体内的各种指标要保持在一定的水平之内的，乱了肯定出毛病。
5 那我还是少吃点盐吧，我可不想成傻子。
6 哈哈哈哈，我到宿舍了，我先进去了，回见！
6 好的再见！
call_id_3335_0
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 你也要来跑步啊。
1 是啊，锻炼锻炼身体呢，自身的条件素质不是很好。
2 我也是，对了，你看新闻上说力量的的训练的好处的事了嘛？
2 嗯，听说了，其实我们体院的，比较了解的。
3 那这个不会给我们增加肌肉吗？
3 不仅增加肌肉，但对我们的身体很有帮助，比如说预防抑郁症认知能力的改善。
4 其实不瞒你说最近我好忘东西，我都怀疑自己得老年痴呆了。
4 哈哈，没那么严重，你还年轻呢。多锻炼身体就好了。
4 嗯，其实今天是我第二天锻炼了。
4 但还是以后要常来，不然以后毕业再锻炼就很难了。
5 嗯，对了能不能可以走，其实我怕跑步会对我的肌肉增加。
5 可以，只要你多走走就可以了，不一定非得要跑步。
5 嗯，好的，那我以后要常来。
5 不过快走也是很好的锻炼也可以增加你的认知能力，不会得老年痴呆的。
5 哈哈，好吧，那我以后稍微就走快点。
5 嗯，但下半身还是要增加点力量，就很好了。
6 好的，那个我还有点事，先走了。拜拜。
6 好，再见。
call_id_177_0
0 你好呀小姐姐
0 你好啊
1 我刚看了一个新闻，问你个问题可以不
1 可以呀，你问吧
1 你觉得血管里面有垃圾，需要我们清理这种说法是正确的吗
1 难道是错误的吗，很多专家不都这样说，市面上还有各种药物和食疗什么的
1 你跟着去做了吗
1 没有哈哈，其实我有点懒，这些话我听过就算过了不会在意
2 我也是，其实血管里面没有垃圾，那个叫做代谢废物
2 代谢废物不也需要我们清理出去吗
2 怎么说呢，这个就是人体正常的新陈代谢，不需要我们去人为干预
3 那还是不对，很多病都是什么什么堵塞啦，既然我们会自己排毒怎么会出现这些问题呢
3 举个例子比如血管堵塞，堵在血管里的其实并不是什么垃圾
4 不是垃圾是什么，除了废物还有什么会堵住血管哦
4 堵住血管的是脂类
4 哦我知道了，所以就有了高血脂这种病哈哈哈
5 没错，而且我们也并不需要什么外服排毒药品，因为人体本身就有排毒的器官和系统
5 比如肾脏，生物学过哈哈，所以肾脏很容易出问题
5 没错，最主要的还是我们自己合理健康的生活方式
6 是的，学习到了，哈哈再见
call_id_4562_1
0 你好呀！
0 你好！
1 你也在看这篇报道么？好巧啊。
1 嗯，正好刷到了这个报道，就点进来随便看看。
2 嗯嗯，我发现现在的医学科研研究人员是真的强啊。
2 是的呢，人体的各种机能什么的现在都已经被研究得明明白白了。
2 现在依然还存在这一些死角，但是我看以现在的研究速度，过不了几年估计就能攻克了。
2 是啊，医学这几年发展的速度就像开挂一样，攻克了好多难题呢。
3 最关键的其实还是各种疑难杂症的一些治疗方法的发现啊。
3 是啊，这些能有效的治疗很多得了这些病的病人，让他们免于病痛的折磨。
3 嗯，虽然这些疑难杂症不常见，但是能治疗对那些人来说是非常好的一个消息了。
3 未雨绸缪嘛，得病这个事谁也说不准的，世界上依旧还有那么多绝症呢。
4 嗯，尤其是癌症，这种病真的是绝症中最常见的一种了。
4 现在研究癌症的还是挺多的，其中也有很多取得了阶段性的进展，就是还差那临门一脚。
4 对啊，虽然现在关于癌症的各种治疗方法很多，可是没有一种能绝对性治愈的方法。
4 绝对性治愈的话太难了，能做到极大概率我觉得都能算是很大的研究发现了。
4 嗯嗯，希望研究人员们能再加点力，早日攻破这个难题吧。
4 我也很期待看到那一天。
5 不好意思，到站了，我要走了，再见哈！
5 好的，再见！
call_id_593_1
0 你好，同学，这是你的伞吗？
0 是的，谢谢。
0 不客气。
1 我看你拿着好几本医学书，你是医学生吗？
1 嗯呢，我是学临床医学 的。
2 我能问一些这方面的问题吗？
2 可以呀，希望能带给你帮助。
3 为什么到了秋天，脱发更严重了。
3 秋季脱发明显，主要是因为天气的原因引起毛发干枯及脱落。
3 那是正常现象吗？
3 是的，不用太担心。
3 嗯嗯，谢谢。
4 不过如果脱发很严重也是不正常的。
4 哦，这样呀。
4 你可以适当的做一些头皮按摩。
5 除了这个我还需要注意什么呀？
5 睡前泡脚还有保持心态。
5 好，谢谢你。
6 不客气，我到图书馆了，拜拜。
6 拜拜。
call_id_2752_1
0 你好啊！
0 你好！朋友！
1 哎，最近失眠太痛苦了。
1 我也现在好了，前段时间我也失眠，太痛苦了。
1 嗯，白天头痛欲裂，晚上彻夜难眠，持续一星期了，每天眼睛里都是红血丝布满，恐怖憔悴。
2 我之前也是，吃安眠药都不管用，找医生开药吃了也只有一点点好转。建议你出去旅游调节一下。
2 是吗，你你通过旅游改善的吗？天啊，我痛苦得要死了。
2 只是一个方法，还可以通过推拿头面部，调节阴阳，治疗失眠。
3 以前我从没失眠，只从来这个公司，工作太烦多了，每天都在想，静不下心。
3 这样下去不行的，会出现更多的健康问题，一定要及时治疗！
4 我可以通过跑步来缓解吗？
4 可以，但是不要再晚上10以后跑，那时候的血压高，要避免突发情况。
5 好的，我家人看我面容憔悴，都在教我辞职老家休息一段时间。
5 可以呀，回去放松一段时间，压力大也是导致失眠的一项大因素。
6 可我回去了谁养我呀，哎。
6 狗命重要，朋友，身体是革命的本钱，钱这玩意要有命才能花。
6 好吧，我月底就辞职去了，这件事我也想了很久。
6 现在社会的快节奏，大多数人都处于亚健康状态，要多运动，多爱惜自己哟。
7 谢谢你，再见！
7 不客气，再见！
call_id_593_0
0 咦，你的头发掉了好多啊。
0 哈哈，最近太累啦，而且秋天就容易掉头发。
1 我这里有一个关于秋天脱头发的新闻，你可以看看。
1 原来还有这种科学依据啊，看起来不错。
1 医生说了我们掉80根到100根以内其实都是正常的，掉发的同时也有等量的头发再生，这属于正常脱发。
1 哦，那我也不需要担心太多了。
2 你可以试试头皮按摩。
2 这有科学依据吗？
2 头皮按摩操达到疏通经络，挺有效果的。
2 哈哈哈，原来是这样啊。
3 除了按摩还可以多吃一些带有铁、钙、锌的食物。
3 哦哦哦，那我回去买一点点胡萝卜吃，家里还有钙片不能浪费了！
4 还要注意每天保持充足的睡眠哦！
4 对啊，我这几天确实睡得很少，等着放假了多补补。
4 是啊，早睡早起才能有好的身体。
4 身体是革命的本钱，不能因为工作来败坏身体啊！
5 最近我天天洗头，也感觉自己掉了不少的头发。
5 洗头不要这么频繁啦，两三天一次就可以。
5 哈哈哈，好的。
6 我还有事我先走啦！
6 拜拜！
call_id_6452_0
0 嗨，你好啊！
0 你好！
1 看到你也在看这篇报道，你平时也会遇到眼部疲劳问题么？
1 是啊，因为工作原因，经常感觉眼睛干涩和疼痛的现象。
1 我也是啊，一般上班的时候突然眼睛就开始痛了，闭一会就好了。
1 所以我最近一直在找缓解这个的方法，现在看来终于找到了啊。
2 嗯，前段时间我还在网上看到了那个电热眼罩，我还说以后买一个回来用用呢，没想到那么危险，还好我还没买。
2 那个东西我也在网上看到过，不过看了好多评论发现不靠谱，就没买。
2 没买好啊，这东西的安全隐患大于它的效果，完全不值得。
2 有更好的方法，谁会愿意去用不稳定的方法呢，这个我还是看得清的。
3 嗯，新闻中说的热敷就能够治疗眼部疲劳不知道是不是真的，我还没试过呢。
3 我也没试，我以前做的最多的就是滴眼药水了，我都不知道买了多少瓶了，那个也只能管当时。
3 眼药水我也用过，滴了之后很有效，不过作用时间很短。
3 是啊。我这眼睛单纯的也就是疲劳而已，也不是那种不适合热敷的眼睛，我觉得热敷应该会很适合我。
3 我也一样，单纯的疲劳，看东西看太多导致的，但是不看又不行。
3 哎，都是为了工作啊，没办法，希望热敷真的能有效果吧。
3 效果应该还是有的，毕竟说这个的可是北大人民医院的眼科医生啊。
3 有没有作用，得试过之后才知道哦，这种东西看到的只能说看一半信一半吧。
4 嗯嗯，不好意思，车来了，我先走了哈，再见！
4 好的，再见！
call_id_5686_0
0 嗨，你好。
1 你好啊，你也感冒了呀。
1 是啊，今天天太冷了。
1 可不嘛，昨天还觉得挺热的呢，这不就感冒加咳嗽了。
1 你没有去看病吗，最近这几天感冒咳嗽的人太多了。
1 去看了，买了一些药，也不算太严重吧。
1 但还是要注意身体啊。
1 对啊，所以你也要注意啊。
1 嗯，看你的样子感觉感冒很不好受啊。
1 对啊，咳嗽咳不停，鼻涕光流啊。
1 是啊，我有点想哭。
2 哈哈，没事，你要勇敢点，你要每天锻炼啊。
2 嗯，这几天公司的任务太多了，甚至是熬夜加班。
2 好惨啊，但还是要劳逸结合吧。
3 其实我是被我身边的同事传染的，以后出门还是要带个口罩啊。
3 对，但是在家里的时候一定要开门通通风。
3 嗯，这次我记在脑子里了。
3 这几天好好养病，过几天就好了。
4 好，那个车来了，先走了，拜拜。
4 好，再见。
call_id_745_0
0 你好啊！
0 你好你好！
1 你怎么鼻子这么红啊，没事吧？
1 没事没事，就是最近有点打喷嚏。
1 最近天气真的越来越冷了，一定要注意啊。
1 哈哈，谢谢你！
2 不客气，这不是赶上换季吗？有可能是季节性过敏鼻炎！
2 啊？应该没事吧。
2 嗨~可别忽视，我跟你说，这个东西控制不好就是鼻窦炎甚至哮喘！你对花粉过敏吗？
2 花粉？不过敏。
3 那还好，我跟你说，花粉过敏的更惨，你不觉得最近打喷嚏的格外多吗？而且很多传染病就是在这个时候出来的。
3 啊，好吓人啊！
3 别怕别怕，我看专家说了，保持室内干燥，别老弄的那么潮湿。
3 嗯嗯嗯！
3 细菌在潮湿的环境中滋生的更快，而且老人啊小孩啊还有身体不好的都容易得传染病。
3 唉，还好我身体还可以。
3 但是千万不要忽视，加强营养，强身健体。
3 嗯嗯，谢谢你。
4 不客气，我要下车了，再见！
4 再见！
call_id_6317_1
0 嗨，你好。
0 你好啊。
1 那也在看这篇文章啊，喜欢这方面的内容吗？
1 无意间点到的，我以前挺喜欢生物的，后来因为学文科就再没接触过了。
2 我觉得生物太神奇复杂了，什么细胞、菌群我也不是很懂，那你平时有没有什么比较感兴趣的。
2 我平时喜欢看电影，然后就是看看书。
2 说到看书，我以前买过很多书结果现在都没看完。
3 我还看过书的，特别是周末我最喜欢晒太阳看书了，最近我看了一本看见。
3 我也有这本书，但是没看，因为我还没来的及，是柴静写的吧。
3 是的，我还没看完，就看了点前面的我觉得还挺好看的。
3 这本书算是自传吧，都是讲她自己经历的和看到的。
3 算是吧，柴静看见并记录下在新闻中给她留下强烈生命印象的个人，每个人都深嵌在世界之中。
3 是她站在旁观者的角度去看而不是经历这件事的人吗。
3 也有讲自己的故事，和别人给她带来的感触。
3 应该很好看，我对这种类型兴趣不大，因为我觉得看这个思路太狭窄了。
4 那你喜欢什么类型的啊。
4 我比较喜欢长篇小说，里面什么都有，有无限的想象空间。
4 我也看长篇小说，云边有个小卖部我也觉得还不错。
5 嗯嗯，是的，我还有事不聊了啊。
5 好，再见。
call_id_593_2
0 嗨喽，你好啊，小姐姐。
0 嗯嗯，你好呀。
1 你怎么愁眉苦脸的呀？小姐姐，发生什么事情了吗？
1 唉，你看看我的头顶就知道了。最近掉头发好严重啊。
1 啊，原来是这样子啊，其实秋季脱发是正常现象的呢。
1 怎么正常现象啊？难道你也脱发吗？小姐姐。
1 嗯嗯，是的呀，秋季比较干燥嘛，头皮的水分就蒸发的很快。
1 蒸发的很快就容易掉头发的吗？
1 嗯嗯，然后头皮的皮脂就分泌的很少了，就容易引起脱发了。
2 噢噢，原来是这样啊，那该怎么办啊？
2 脱发的话，你可以试试多按摩一下头皮呢。
2 怎么按的呀？小姐姐，你教教我。
2 用你的指头肚顺着你的头皮纹理按，从上到下的按。
2 嗯嗯，我试试，别说还挺舒服的。
2 嘿嘿，是啊，这样不仅可以防止脱发，还能缓解疲劳呢。
2 嗯嗯，那我回去得多按按头皮了，嘿嘿。
2 嗯嗯，回家记得再吃点含矿物质多的食物。
3 好嘞，谢谢小姐姐告诉我这么多，你是学医的吗？
4 嘿嘿，被你发现了。先不说啦，小姐姐，我去坐车啦~
4 嗯嗯，快去吧！拜拜。
call_id_5686_1
0 你好！
0 你好！
1 同学你旁边有人吗？我可以坐在这里吗？
1 没人，可以呀，咳咳咳。
2 你怎么咳嗽的这么厉害啊。
2 我感冒了，可能这几天降温我的感冒加重了一些。
2 你这咳嗽多久了啊，要是一直咳嗽不好的话建议你去医院看看，让医生指导你一下。
2 我这咳嗽而已又不是什么大病去什么医院啊。
2 你没看新闻吗，咳嗽也是分好几种的，你要是咳嗽的方式不对根本是一点效果都没有的。
2 咳嗽还有这么多讲究啊，我没事的，过几天就好了。
2 建议你还是去看看吧，要不你吃点感冒药看看能不能好一点。
2 我吃了，但是好像是没起到什么作用，我经常感冒习惯了。
3 你注意点你的身体，平时多锻炼锻炼。
3 哈哈哈，从小就体质差，一点点风就感冒了。
4 我看新闻说现在有些咳嗽除了靠药物之外还需要机器，你要是觉得严重了一定记得去医院。
4 放心吧，我自己的身体我自己有数。
4 千万不能拖，否则严重了就可能会伤到支气管的。
5 嗯嗯，我要上晚自习了，先走了。
5 好的，拜拜。
5 拜拜。
call_id_745_1
0 下一位，请进。
1 医生，你好，我最近鼻子很难受，你能帮我看一下吗？
1 你这是过敏性鼻炎吧！什么时候开始的？
1 我几乎每年这个季节都会很难受，我知道是鼻炎，但不知道怎么治。
1 鼻炎得好好注意了，特别是过敏性鼻炎。
2 怎么说？
2 夏秋换季，很多人开始流鼻涕、打喷嚏、鼻子痒，很多人都不知道怎么解决。
2 对，我确实是这样，都有这些症状。
2 这可能是季节性过敏性鼻炎。而且如果不好好控制，可能导致鼻窦炎、分泌性中耳炎，甚至可能发展为哮喘。
3 这么严重吗？那我该怎么办？
3 在户外活动时要佩戴口罩、眼镜。
3 还有呢？
3 家中要保持干燥、整洁，经常晾晒衣被，减少尘螨及霉菌感染，有条件的话还应进行空气净化。
4 那我该用点什么药呢？
4 你可以用一用鼻喷激素。
4 会不会有什么副作用之类的？
4 进入人体内的量非常小，即使进入人体内也很快被代谢掉，几乎不会有副反应。
4 好的！谢谢医生！
5 我给你开个方子，你去拿药吧！
5 好的，医生再见。
call_id_3286_3
0 嗨，你好呀。
0 你好啊。
1 你一个人坐车不会无聊吗，我一个人坐车好无聊啊。
1 还好吧，我会自己找点事情做就不会太无聊。
1 哦，这样啊，我也是每次坐车无聊了就看看新闻什么的。
1 哈哈哈哈，那挺好的啊，我都是听广播剧什么的，诶，你一般都看什么新闻啊。
2 我一般都是随便看看，也没有固定的就看看手机推送，刚才我就看了一个说我们九零后很热衷于养生这个事情。
2 哈哈哈哈，这个新闻说的我感觉应该是大多数九零后的日常吧，什么啤酒里放枸杞啊这些。
2 嗯嗯，我也有这样的感觉新闻里不是说有人还要买保健品嘛，这说的感觉就是我自己一样。
2 哇，你还要买保健品吃啊，我都是只是保温杯拿着晚上就炮个热水脚就是了，你居然还要保健品。
3 哈哈哈哈哈，对呀，嗜中觉得早点保养就会保持住最好的样子嘛，诶对了，你刚才说你也喜欢广播剧啊。
3 嗯嗯，对呀，我无聊或者没有事情的时候就会听听广播剧，而且广播剧真的巨上头啊。
3 哈哈哈哈哈，对，广播剧真的事超级上头，最近我也在听广播剧，就是那个彼得潘与辛德瑞拉。
3 哇，你也听广播剧啊，好巧啊，我都很少有朋友会听广播剧的，没想到你也听广播剧。
4 害，这有什么好奇怪的啊，我喜欢广播剧的事情也是在去年的时候我朋友推荐给我的。
4 哦哦，我是自己在以前就比较喜欢的了，但是我有推荐过我朋友也去听广播剧但是都没有安利成功。
4 哈哈哈哈哈，不要着急这种安利你可以多给他们安利几次就可以了，我都是被我朋友安利了无数遍才开始的。
4 这样啊，那看来我为了广播剧的未来发展的多给我的小伙伴们安利几次了，我要他们也喜欢这个宝藏。
4 但是你也不要太着急了，我朋友给我安利都是先从电视剧开始的，主要那个电视剧是耽美也有广播剧和小说所以我就入坑了。
4 哈哈哈哈哈，这样啊，那我懂了我的小说资源电视资源也不少的，我明天开始就实施这个安利计划。
5 我到站了，就先下车啦，拜拜。
call_id_214_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气不错啊！
1 是啊，公园空气真好，适合出来溜达溜达！
2 哈哈，我也是呢，我看人啊每天应该保持运动30分钟呢！
2 是嘛，我都1个多小时，也不知道有没有什么伤害？
2 有啊，你盲目暴走的话会膝关节不好的，关节退化！
2 啊，是嘛，那就不运动了！
3 那也不行，得适量运动，找到适合自己的方式！
3 啥适合自己方式？
3 每天运动30分钟，走个3千左右步就行，多了关节不行！
3 好吧，我等坚持坚持，现在运动还得这么科学吗？
3 当然了，每天一万步的那些人，关节都不好了！
3 哦哦，那我等慢走3千步。
3 你平均每分钟100步左右就行，能达到锻炼目的！
3 好的，没问题！
4 哎呀，我要去买菜了。
4 好的，回聊。
4 拜拜。
4 拜拜。
call_id_1835_0
0 你好！
0 嗨。
1 你也在关注健康的新闻呀。
1 是呀，我爷爷就有胆结石，所以对这类新闻就会多关注一点。
1 那你一定要让你爷爷注意身体呀，有问题一定要及时就医，千万不能拖着呀。
1 肯定不能拖着呀，不过老人都这样，怕花钱，不想给儿女这些添麻烦。
1 对的，所以一定要多关心一下父母老人，不管是身体还是心里，精神上都需要我们的关心呀。
1 近年来，查出结石的人越来越多，你也要小心一点呀。
1 谢谢关心，你也是。
2 你有听过有关“吃豆腐得结石”的报道吗？我很好奇体内这些“小石头”真是吃出来的吗？
2 看过一些，数据显示，我国已成为结石发病率最高的国家之一。真的好可怕呀！
3 我身边有朋友通过体检的时候发现自己长了结石，当时差点吓死。
3 体检发现，那真的可以说是万幸了，至少发现了，发现了还可以及时医治。
3 幸好发现了，她平时就是不按时吃饭，有一顿没一顿，多一顿少一顿！
3 哇，这样也会导致胆结石吗？我平时也不怎么按时吃饭。
3 对呀，医生说的，体脂过高的人也有可能得。
3 完了，我又中了这条，我有点微胖，你说的我好慌呀。
3 缺乏运动，长期以往，这种情况也是很有可能得。
4 运动倒还好，不过被你说的有点慌，我现在还是去检查一下，有备无患嘛！我们下次再聊。
4 好的，你去吧，拜拜。
call_id_763_3
0 同学，咱这里的食堂可以用手机银行支付吗？
0 好像不可以，只能有支付宝或者微信支付。
1 嗯嗯，谢谢你啊，那我排你后面可以吗。
1 当然可以了，这有什么不可以的。
2 谢谢你啦。你关注最近的娱乐新闻吗？
2 我挺关注的，但是最近没怎么看，你能给我讲讲嘛？
2 最近有一个林俊杰吊水针头出售的新闻登上热搜了。
2 怎么回事啊这是。
2 林俊杰在镇江开了一场演唱会，然后因为感冒去当地的医院打吊瓶。
2 然后呢。
2 然后当地医院负责的人就把他的针头和注射液包装袋拿出来卖。
2 这也太不负责了吧。
2 嗯嗯，这样会造成医疗废弃物的流失。
3 嗯嗯，造成的影响很恶劣，医院是怎么处置的。
3 已经给相关工作人员停职了，新闻上说这件事涉及了十一个人。
3 这么多，这是私人医院吗？
3 不是，这是镇江市第一人民医院，是三甲医院。
4 唉！同学到我打饭了，我先走了。
4 嗯嗯，拜拜。
4 拜拜。
call_id_4779_0
0 你好啊。
0 你好。
1 最近烦心事好多啊，我朋友家的亲戚的小孩刚出生，结果检查出了早衰症。
1 天哪，本来宝宝出生是件很喜悦的事情，没想到出现这种噩耗。
1 谁说不是呢，我朋友一家现在都很难过，我也不知道怎么安慰她们。
2 我前不久刚看到一篇报导，说是瑞典一家医学院根据早衰症已经初步研制出了对应的治疗方案。
2 哇，真的吗？具体是怎么回事啊？
2 早衰症本来是人类染色体上的缺陷导致的，其实这种情况是很难治愈的。
2 对呀，目前来看关于染色体上的疾病医学上还是束手无策的。
3 没错，但随着医学研究的不断发展，瑞典和意大利的医学研究人员已经研究出了对应方案。
3 啊，我刚刚上网上看到了这篇新闻了，真是太好了。
3 对啊，要知道早衰症这个疾病真的很残忍，患者最终会死于心衰。
3 是啊，但我看根据他们的实验结果，已经有了初步疗效了。
3 嗯嗯，对呀。
4 我得赶紧把这篇报道分享给我朋友家里人看看。
4 对，赶紧跟他们说，现在医学很发达，要相信疾病终究会被攻克。
4 真的很感谢现在医学研究人员，真是白衣天使啊。
4 是啊，要相信你朋友家的宝宝一定会健康成长的。
5 嗯嗯，谢谢你。我先走了，再见。
5 再见。
call_id_280_2
0 嗨你好啊！
0 你好哦。
1 你的身材保持的好好呀！有什么秘诀嘛？我感觉我自己喝水都长肉。
1 哈哈哈，其实也没啥秘诀，就是早上好好吃饭，中午好好吃饭，晚上少吃点啊，出去跑跑步什么的。
1 哎！太难了感觉自己不配瘦下来~全都胖在腰上和肚子上了呢！
1 其实上脂肪都是会往腰上啊、肚子啊、还有什么大腿上长得，有的地方真的是不好减呢。
2 嗯嗯，我之前看了篇文章说的是人的脂肪细胞只会三次疯狂增长。
2 嗯嗯，这个我还真不懂呢，都是哪三次啊？
2 第一次是出生前三个月的时候。
2 嗯嗯，的确呢，小婴儿之前都是婴儿肥，而且都很可爱呢！哈哈哈，在大一点就开始瘦了。
2 是呀，第二次是出生一年的时候。
2 嗯嗯，有道理，小朋友都是这样的呢，还有第三个啊！
2 别着急啊，我慢慢说，第三个阶段就是青春期的时候了，尤其是十八岁的时候。
3 是吗？我觉得还好吧，我看很多小朋友十八岁的时候都是瘦干干的呢，那咱们这个年纪是怎么回事啊？二次发育吗？哈哈哈。
3 哈哈哈哈，我忘记大体了，不过好像是虽然脂肪就不会像之前疯狂生长了，但是脂肪的伸缩性啊什么的都太好了。
3 导致吃啥都吸收啥吗？哈哈哈。
3 一个吸收了脂肪的脂肪细胞面积就会扩大一千倍！尤其是吃什薯片啊油炸食品这些的。
3 天，居然可以这么多！我算是长见识了呢！
4 是的啊！我的车来了，我先走了拜拜！
4 拜拜。
call_id_3335_2
0 HI，你好啊。
0 你好。
1 平时会不会去了解一些有关健身的内容或者是相关知识啊？
1 还好吧，会看一些但是我就从来没有坚持过我觉得太难啦。
1 慢慢养成习惯就好啦，就好比力量训练可以帮助我们提高肌肉的质量显得更加结实。
1 我不太喜欢做力量训练，一般都是做有氧的运动比较多跑跑步什么的。
1 其实可以适当练习啊，力量训练不止是强身健体还可以为人体带来非常多的益处的。
1 是嘛这个我不知道，我只是觉得练了力量训练身体的块头就会加大不好看。
2 力量训练可以预防还有改善焦虑和抑郁这些都是有科学研究的！
2 真的假的，那岂不是有抑郁症的人就可以通过力量训练来缓解病情嘛。
2 应该是可以的吧，通过训练可以让大脑的血液进行流动，使情绪更好的释放出来。
2 那还挺不错的，怪不得那么多NBA的球星都是一直坚持健身来保持身体。
3 对的啊，你看詹姆斯都要四十岁的人了身体素质还是和二十多的小年轻似的保持的多好！
3 有一说一确实啊，詹姆斯的身体素质真的太好了！联盟也没几个人比得上了吧。
3 他能这样一直保持下来都是和生活习惯息息相关的，詹姆斯是一个很自律的人。
4 话说这个赛季湖人队的比赛好像打的都挺不错的！有詹姆斯联手浓眉这两个人无解了啊。
4 这个也不太好说的，毕竟联盟强队也有几支不是只有湖人队一家独大。
4 是啊，这赛季的比赛和以往赛季比起来我觉得真心这赛季看点太多了。
5 我都有点期待总决赛了，先不和你说咯。我去工作了。
5 好的，拜拜啦。
call_id_6317_0
0 你好
0 你好
1 你是医生吗？我看你在关注临床医学上的抗生素研究。
1 不是，我是看了一个讲埃博拉病毒的美剧，就来看看抗生素的研究。
2 你说的是血疫吗？我也看了的，真的有点怕这个病毒，都不能治愈。
2 是的，这个病毒还没有研究出可以治愈他的抗生素，得了这个病几乎没救了。
3 不说这个病，现在好多病用的抗生素都没有什么作用了，许多病原体都产生了抗药性。
3 对，我现在看这个报道就是讲述一个团队研发新的抗生素，我才知道抗生素原来只用了不到1%的细菌，都已经治愈了这么多疾病。
4 厉害！我看这个报道是来自《自然》，这个杂志一般人是上不了的，基本都是学术权威。
4 嗯嗯，这个团队就是微生物学的权威，他们这次就是成功培育了海洋细菌，预估会产生新的抗生素。
4 哇，那他们是对人类做了很大的贡献啊。
4 是呀，医学的进步嘛。研究成功的话，又有很多疾病能够被治愈了。
5 嗯嗯，不过希望不要出现滥用抗生素的情况了，不仅没治病，还害人。
5 说的是，之前我看有人就是滥用抗生素，出现了很多的副作用和不良反应。
5 那可不是，毕竟都是细菌，而且是药三分毒。
6 是呀，我现在感冒都不怎么吃西药，也不输液，基本上都等自己好。
6 我也是，严重就吃一颗阿莫西林。我身边都有朋友感冒吃阿莫西林产生了耐药性，吃多都没用了。
6 我身边也有类似的，小感冒都必须扎针输液才能好。
6 所以说还是抗生素耐药性的问题，希望能够早日研究出新的来，造福人类。
7 希望如此吧。我有点事，先走了，再见。
call_id_545_2
0 你好啊！
0 你好啊！
1 今天天气真好啊！
1 是啊，空气不错要不我就在家睡觉了！
2 好吧，我我看英国有个姑娘患了嗜睡症了！
2 那多好也不用上班，整天睡觉就行了！
2 诶，家里的人跟着遭罪啊，还得给这个姑娘喂饭！
2 也是，有这么个病人家里也挺糟心的！
2 可不是吗，这个姑娘的妈妈都把工作辞了，在家伺候她闺女！
2 也是不容易啊，直接少了个劳动力！
2 昂，全球这样的病例也是比较少的，也就40多例。
2 嗯嗯，这还是个罕见的病种呢！
2 对啊，这个姑娘一睡能睡2个月！
2 晕，也不知道能不能治好！
2 我觉得够呛吧，毕竟还是小病种！
2 对对，希望这个姑娘赶紧好！
3 哎呀，我要去买菜了，先走了。
3 好的，回聊。
3 拜拜。
3 拜拜。
call_id_4712_1
0 你好。
0 你好。
1 你也来献血？
1 嗯嗯，献爱心嘛。
1 对呀，不仅献了爱心，而且献血不是征信加分嘛。
1 虽然咱们献血不是为了加分，不过这还挺好的，献血还有些优惠政策。
2 不过也有很多人一件不一样，11.26日的新闻发布会上还提这些事了呢。
2 哦？这有啥不好的呀？
2 比如说，不献血的人就会问这样会不会给自己的征信体系减分呀之类的。
2 当然不会了哈哈。
2 还有人说献血和征信有什么关系。
2 你说的有道理，毕竟献血多的人不一定信用好是吧。
2 这些政策也是为了鼓励献血，关键时候，能救人命呢。
2 这个政策出来以后，献血的人应该会增加吧。
2 谁知道呢。
3 这是我第一次献血，疼不疼啊。
3 不疼，这已经是我第二次献血了，你不想就行了。
3 不想就不疼，嗯嗯。
4 我先回家了哈，你加油。
4 嗯嗯，再见。
call_id_3585_1
0 hi，你好啊。
0 你好。
1 你也在看这篇新闻啊，平时在关注这方面的吗？
1 我随便看看的，对这方面还挺感兴趣的。
2 我也是对这方面不了解，但是这个漱口水真的这么神奇吗，还和血压有关系。
2 不是说吗一氧化碳会导致血管扩张啊，我觉得有可能。
2 没想到口腔问题还挺重要的，以前一直不在乎。
3 我也是啊，小时候换牙爱吃糖现在牙齿一点都不好看，现在我的牙齿都有黑色的了。
3 有黑色的要去洗啊，能洗掉的。
3 我一直没注意，感觉没问题，而且觉得洗不掉吧它这种是从牙齿里长的。
3 那你要注意了，我有个朋友就是因为牙齿里面烂了要做根管治疗。
4 什么是根管治疗啊，感觉有点严重啊。
4 需要从外面把你的牙齿转进去清除根管里面的感染物然后填充树脂什么的。
4 那会不会很痛啊，这个严不严重啊。
4 不算很严重吧，打了麻药也不会很痛，但是填充了也没有自己的的牙齿好。
5 这个肯定的呀，以前体检的时候医生就让我注意左边的牙齿，但我从来没在意过。
5 要注意一下，牙痛不是病，痛起来要命。
5 看来我要找时间去看看了，不然之后更严重。
6 是呀，我等下还有事不聊了。
6 好，拜拜。
call_id_5318_0
0 你好呀！
0 你好！
1 看到你也在看这篇新闻，你平时也喜欢研究中药么？
1 这个啊，我还真不太了解这个，我最近在研究养生，听说中药也有养生的效果，我就随便看了些中药的新闻。
1 你是说中药养生？中药能不能养生我不太清楚，不过调理身体的话中药是非常优秀的。
1 调理身体那也挺好的了，我从小就身体不好，吃过很多西药，感觉很需要调理了。
1 西药最好不要多吃，对身体很不好的。
1 没办法啊，身体弱，经常生病，有选择谁会吃药呢。
1 那你确实可以开几幅中药回家慢慢把身体调理一下，这样子我觉得应该能起到一个强身健体的作用。
2 嗯嗯，我以前不太了解中药，最近看了些新闻，发现中药真的挺神奇的啊。
2 中药在我们中国传承多年，是一代又一代人不断研究传承下来的，是古代人民智慧的结晶啊。
2 我以前真的没想到，一个小小的植物或者野草，居然有这么多功效。
2 是啊，这本身就是一件非常神奇的事情，但是不可否认中药效果很不错。
2 就像这个新闻中说的，一个普通中药方子居然能有这么多作用，真的比好多西药都要厉害。
2 中药的见效可能确实没西药快，但是中药胜在对身体伤害小而且功能全面。
2 这点确实，中药都说药效温和，所以一般一副中药要用个几天才能看到效果。
2 这样也挺好的啊，一些急症用西药，慢性的一些兵都可以用中药治疗。
2 嗯嗯，非常有道理，很多疑难杂症都是用的中药才能治好的。
3 对啊，不好意思，到站了，我要走了，再见哈！
3 好的，再见！
call_id_4009_1
0 嗨，你好。
0 你好。
1 你喜欢吃辣的美食吗？
1 我不是很喜欢，我个人偏向于甜食。
1 你不是南方人吧。
1 对，我是北方人，所以还不能接受太辣的食物。
1 你在南方这边来工作，生活，就要接受辣椒这种美食。
1 我在成都来，就是来吃这里的食物的，可以有的说微辣就很辣。
2 哈哈哈，你应该要多吃点辣椒，是有好处的。
2 辣椒有什么好处啊？
2 有开胃消食，辣椒能促进消化液分泌，增进食欲；暖胃驱寒，辣椒能温暖脾胃，如果遇寒出现呕吐等症状可以适当的吃点辣椒。
2 还有增进食欲啊，不敢相信。
2 还有很多好处，如促进血液循环、肌肤美容、降脂减肥、止痛散热、抵抗癌症、降低血压。
2 这辣椒看来还真的宝啊，还能抵抗癌症，厉害。
3 虽然辣椒有着丰富的营养和保健作用，但是万物“有利就有弊”，辣椒也不例外。
3 有什么弊啊，你快说说。
3 患心脑血管疾病、高血压、胆结石等疾病的病人不宜吃辣椒。孕妇和产妇不能吃，辣椒和白酒也不能同食的。
3 看来我对辣椒还是了解得比较少哦，这些我都不知道呢。
4 你要多了解了解中国的美食，每一种食材都有不同的好处呢。
4 好的，我多了解了解，再见。
call_id_2463_1
0 兄弟，医院的东药房在哪里啊，我找了半天没找到。
0 我带你过去吧，正好我也要去东药房取药。
0 谢谢你啊，真是麻烦你了兄弟。
1 唉！你是怎么了。
1 我得了肠胃气，来医院看看。
1 我在本草纲目上写着柚子可以治疗胃肠气。
1 真的吗？本草纲目上说的也不一定都对吧。
1 现代医学好像证明了这样一点本草纲目记载的是正确的。
1 回家我一定得多吃一点。
2 柚子虽然好，但也不能空腹吃，最好是在饭后间隔一段时间。
2 为什么啊？
2 柚子偏凉，不宜空腹吃或者吃很多，否则会伤脾。
2 那吃多少比较合适啊。
2 最好一天不要超过四分之一，老人、幼儿等脾胃不太好的最好更少吃点。
2 谢谢你啦兄弟。
2 哦，对了对于服用降压药的人千万不要吃。
2 嗯嗯，我记住了。
3 前面就到了，你是五号药房，你先过去吧。
3 嗯嗯拜拜。
3 拜拜。
call_id_2757_3
0 你好啊！
0 你好。
1 我经常在这车上见到你，你也是这家公司的员工吗？
1 哦，不好意思，平常没有留意，我是这公司的员工。
2 没事没事，最近你有关注我国流感方面的的消息吗？
2 啊？不是很了解欸！发生什么了吗？
2 我国疾病疾病预防中心发布了一本“扫盲”指南。
2 是关于预防疾病的知识吗？
2 不完全是，全称叫做《中国流感疫苗预防接种技术指南》，是关于接种疫苗的好处和必要性。
2 原来如此啊。应该也有一些流感知识吧。太棒了！
3 嗯嗯，这本书里还列举了数据 ，全球每年有近70万人死于流感。
3 这个数据太可怕了吧！接种疫苗还是很必要的！
4 接种疫苗人群还有优待政策，孕妇幼儿老年人是有限接种对象。
4 这个不错，毕竟这些事弱势群体，需要保护。
4 但是接种疫苗并不是万无一失的，有些体制对药物有抗性，还是存在危险的。
4 这个指南感觉可以扫盲好多知识盲区啊。
5 哎呀，聊着聊着差点忘了下一站，我就下车了。
5 好好好，你先走吧，我还要过几站呢。
5 再见，先走了。
5 你注意安全呀，再见！
call_id_5229_0
0 你好！
0 你好！
1 朋友，你认床吗？认床又被睡眠专家称为“第一夜效应”。
1 我不是很认床，我走到哪里都睡得香，像一头猪猪。
1 你真的牛逼，我就不行，睡沙发都要辗转反侧。
2 我是有方法的。
2 啥方法，我一般都是晚上10点睡，又不看手机，就是睡不着，就很难受。
2 我不一样，我下午6点下班会直接去打球一小时，然后回来吃饭打游戏到11,12点睡，香得很。
3 好爽啊，认床和失眠有没有关系啊。
3 我觉得有关系，失眠就是因素很多的。
3 嗯，失眠现在也是世界上很普遍的问题了，人们深受其扰。
4 这就要说到焦虑这一因素了。
4 我也经常焦虑，不知道为什么就是停不下来。
4 你需要看心理医生，说真的，一直焦虑下去会出问题的。
4 我就是睡眠不好，是焦虑导致的吧我想。
4 不仅如此，还可能引发焦虑症，抑郁症。
5 羡慕那些无忧无虑的人。
5 他们只是善于自我调节情绪，你如果做不到和自己和解就得寻求外力帮助。
6 谢谢，再见。
6 再见！
call_id_3335_3
0 哈喽。
0 哈喽。
1 你平时有锻炼的习惯吗？
1 我平时都很忙，都没有时间，更别说锻炼了。
1 还是要经常锻炼的，那怕是抽出时间都要锻炼，这是有好处的。
1 我也是知道的，但就是不想动。
1 随着年龄的不时增长，人体肌肉会自然发作萎缩。
2 可是做了锻炼能改变什么？
2 力量锻炼能够给骨骼增加压力，从而增强骨稀度，降低发作骨质疏松症危险。
2 那患有骨质疏松就没办法锻炼了吧。
2 这就更应该锻炼了，力量锻炼能够减轻病情。
3 哦，还有什么，你在继续说说。
3 随着肌肉的流失，身体燃烧热量的效率会随之下降，其结果是导致体重增加。果此，肌肉越强壮，就越容难控制体重。
3 我可不想体重增加，还想减肥呢。
3 强壮的肌肉有助于保护关节不受损伤，并且还能够维持身体的灵活性与平衡能力，这样即使随着年龄不时增长，也可以保持自理能力。
4 那其他方面呢，比如睡眠方面。
4 凡是经常参加力量锻炼的人，睡眠质量大大提高，从而降低了失眠的几率。随着身体的不时强壮，你就不会很容难感到疲逸。
4 那确实该好好去锻炼锻炼，我可不想后面减不下去。
4 对啊，你可以每天早起跑步，或者直接去健身房。
5 好的，我去看看，拜拜。
